МОДИФИКАТОРЫ ОСТОВА
Было продемонстрировано, что пропинильная группа эффективна в антисмысловых применениях, но, по-видимому, вредна при включении в миРНК [15]. 
Другой интересной базовой модификацией является 2-thio dT. Было показано, что при включении в правильном положении в разрыв ДНК ASO обеспечивает аллель-специфичность для ON , направленную на Хантингтин мРНК [16]. 
Замены также имеют модификации был введен на пуриновых основаниях, например, 2,6 диаминопурine, который стабилизирует гибридизацию с тимином и урацилом благодаря своей способности образовывать дополнительную водородную связь [17]. 
Среди модификаций сахара 20 -F и 20 - -Замены Meв рибозе 20 первыми были сообщены данные о местоположении (см. Рис. 1), и они часто использовались в различных классах РНК-нацеливающих систем. 
Обе модификации увеличивают аффинность связывания с комплементарной цепью РНК, а также снижают чувствительность к нуклеазам [14]. 
Химические модификации на уровне 20 также сообщалось, что position снижает иммунологический ответ на вводимые ОНС, по крайней мере у мышей [18]. 
LNA-содержащие ON обладают высоким сродством к комплементарным последовательностям и проявляют сильное несоответствие дискриминации как по отношению к ДНК, так и по отношению к РНК, и значительно повышают стабильность по отношению к нуклеазам.
Использование нескольких LNA в затравочной области siRNA уменьшает побочные эффекты [24], а также был введен в пассажирскую цепь так называемой малой интерферирующей РНК с внутренней сегментацией (sisi) [25].

Связь PS стабильна по отношению к нуклеазам, но обладает также важным свойством связывания с белками сыворотки, которое продлевает период полувыведения в сыворотке крови. 
Связь PS также положительно влияет на клеточную интернализацию модифицированных ONs [30]. Эти свойства привели к частому использованию связи PS в терапевтических целях. 
Проблема заключается в том, что возникают явления токсичности, такие как активация комплемента, сообщается о PS, содержащих ONs [31, 32], и снижение количества тромбоцитов были описаны как у нечеловеческих приматов [33] 
и у нескольких пациентов [34] обработан PS, содержащим ASOs.

МОДУЛЯТОРЫ

GalNAc - цель гепатоциты печени через рецепторы азиалогликопротеина (ASGPR).
С16 - пальмитоильная липидная группа


СРЕДСТВА ДОСТАВКИ

