Cytokine

Это связано с неметилированным мотивом цитозин-фосфор-гуанин (CpG) в последовательности АСО, который может распознаваться Toll-подобным рецептором (TLR)-9 в иммунных клетках. Это приводит к высвобождению цитокинов, интерлейкина (ИЛ)-6, ИЛ-12, интерферона (ИНФ)-γ, пролиферации В-клеток, продукции антител и активации Т-лимфоцитов и естественных киллеров (NK) клеток [ 61 ]. Чтобы избежать иммунного ответа, цитозин последовательностей, включающих мотив CpG, заменяется метилированным цитозином.Введение LNA в PTO-ASO снижает и даже устраняет иммуностимуляцию, опосредованную динуклеотидом CpG. 
