Аффинные реагенты — это молекулярные инструменты, используемые в лаборатории для специфического и прочного связывания с другими белками. Наиболее часто используемыми аффинными реагентами являются антитела, вырабатываемые в ответ иммунной системы на чужеродные тела.

Антитела – это Y-образные белки, естественным образом вырабатываемые иммунной системой для распознавания и связывания чужеродных тел. Антитела можно использовать в лаборатории для количественного определения, идентификации, разделения и локализации интересующих белков. Белок, распознаваемый антителом, называется антигеном, а специфический участок связывания – эпитопом.

Производство
Антитела обычно производятся одним из трех различных методов: у животных, в культивируемых иммунных клетках или с использованием рекомбинантных плазмид.

Животные — антитела, вырабатываемые животными, используют их иммунную систему. Животному вводят интересующий антиген, после чего у него формируется иммунный ответ на него. После развития иммунного ответа антитела собирают, тестируют на антиген, упаковывают и продают. Это самый экономичный способ производства антител, обеспечивающий максимальную вариабельность производимых антител.
Клетки . Антитела также можно получать в клеточных культурах с использованием гибридом – клеточных культур, созданных путём слияния В-клеток с миеломными клетками (иммортализованными В-клетками). Генетическая реорганизация, создающая разнообразие антител и обеспечивающая их чрезвычайную специфичность, происходит в самой В-клетке ещё до начала их продукции; поэтому каждая В-клетка производит только один тип антител. Монокультуры В-клеток, выделенных от животных, иммунизированных описанным выше способом, используются для создания гибридом, которые продуцируют большое количество одного антитела с незначительной вариабельностью.
Рекомбинантные плазмиды — антитела можно получать из плазмид, в которые встраивается генетический код антитела. Это обеспечивает минимальную вариабельность между антителами, позволяет легко подтвердить идентичность антитела секвенированием и независимо манипулировать вариабельной и константной областями антитела. Антитела, полученные таким образом, называются рекомбинантными антителами. Рекомбинантные антитела получают путём клонирования генов антител из специфических гибридомных клеток в плазмиды. Затем плазмиды трансфицируют в клетки и индуцируют экспрессию антител. Антитела высвобождаются в питательную среду и могут быть использованы либо в суспендированном виде в исходной среде, либо изолированно и помещёнными в буфер.
Структура антитела
Структура антитела, как описано в тексте
Рисунок 1: Структура антитела
Стандартное антитело состоит из четырёх белковых цепей: двух больших тяжёлых цепей и двух малых лёгких цепей. Эти четыре домена образуют Y-образную структуру, как показано на рисунке 1. Два плеча Y-образной структуры отвечают за связывание антигена и называются антигенсвязывающими фрагментами (Fab). Кончики Fab-фрагментов содержат высоковариабельные области, показанные светло-голубым и светло-оранжевым цветами, которые связываются со специфическим антигеном, запуская иммунный ответ. Стебель Y-образной структуры и нижняя часть плеч называются константной областью и показаны тёмно-синим и тёмно-оранжевым цветами.

Константная область — это стабильная часть антитела, определяющая его изотип. B-клетки, иммунные клетки, ответственные за продукцию антител, могут изменять константную область, тем самым изменяя изотип продуцируемых ими антител. Подобно тому, как антитела способны распознавать эпитопы антигенов и связываться с ними, они также способны распознавать и связываться с эпитопами константных областей других антител. Это имеет важное исследовательское применение и рассматривается в следующем разделе «Изотипы» .

Вариабельная область антитела является сайтом связывания антигена. В B-клетках генетическая область, ответственная за вариабельную область, подвергается рандомизированной реорганизации, создавая уникальный сайт связывания. Этот процесс, известный как V(D)J-рекомбинация, позволяет производить широкий спектр антител у одного человека, обеспечивая высокую вероятность того, что антитело будет способно распознавать и связываться с любым заданным антигеном. Зрелая B-клетка может клонировать себя для обеспечения более высокой продукции одного антитела, но каждая B-клетка может производить только одну вариабельную область.

Изотипы
Иммунная система млекопитающих вырабатывает пять классов антител, известных как изотипы. Изотип определяется константной областью антитела, а именно, областью, называемой «константной областью тяжёлой цепи» (Fc). Разные изотипы играют различную роль в иммунном ответе и могут использоваться для повышения гибкости или специфичности методов, основанных на антителах.

Антитела могут распознавать и связывать другие антитела, используя эпитопы, присутствующие в Fc-области. Это позволяет усиливать сигналы, связываясь с несколькими вторичными антителами, которые связываются с первичным антителом, связанным с интересующим вас белком. Вторичные антитела могут быть изотип-специфичными или даже подклассоспецифичными. Эта специфичность может быть использована для обеспечения связывания вторичных антител с определенным первичным антителом в анализах с несколькими мишенями и более подробно описана в разделе «Мультиплексные анализы» ниже. В следующей таблице описаны пять человеческих изотипов. Некоторые изотипы в природе образуют мультиантительные комплексы, в то время как другие существуют в виде мономеров. Таким образом, каждый класс антител имеет валентность, или количество участков связывания, доступных на единицу антитела, которая обычно равна количеству антител, умноженному на два, поскольку каждое антитело имеет два участка связывания.

Изотип	Описание	Конфигурация и валентность	Подклассы
IgA	Преобладающие антитела в секретах (например, слезах, слюне, слизи), где они защищают слизистые оболочки	Димер с валентностью 4	IgA1; IgA2
IgD	Коэкспрессируется с IgM на поверхности большинства незрелых В-клеток; функция неизвестна	Мономер с валентностью 2	
IgE	Защищает от паразитов и может стать причиной аллергических реакций, таких как анафилактический шок.	Мономер с валентностью 2	
IgG	Самый распространенный изотип в крови, также встречающийся в тканях; преобладающий изотип во вторичном иммунном ответе	Мономер с валентностью 2	IgG1; IgG2; IgG3; IgG4
IgM	Вырабатывается во время первичного иммунного ответа; обнаруживается в основном в крови	Пентамер с валентностью 10	
Специфичность антигена
Антитела бывают двух типов по антигенной специфичности: моноклональные, то есть множество копий одного клона, специфичных к определенному эпитопу, или поликлональные, то есть множество клонов, специфичных к нескольким эпитопам одного антигена.

Моноклональные антитела получают из культивируемых В-клеток, каждая из которых должна продуцировать один и тот же клон антител, или путём плазмидной экспрессии. Моноклональные антитела необходимы в случаях, когда важна высокая специфичность. Их эпитопная специфичность позволяет связываться с определённой конфигурацией белка или белок-белкового комплекса. В связи с более высокими требованиями к производству моноклональные антитела, как правило, дороже поликлональных.

Факторы окружающей среды, связывающие партнёры, расположение в клетке и обработка образца могут скрывать или выявлять эпитопы антигена. Моноклональные антитела связываются только с одним эпитопом, поэтому важно выбрать моноклональное антитело, которое распознаёт доступный эпитоп на интересующем вас белке.

Поликлональные антитела обычно получают непосредственно от животных и содержат антитела, направленные на различные эпитопы одного и того же антигена. Поликлональные антитела часто более стабильны в окружающей среде и более экономичны. Они полезны, когда эпитопная специфичность не важна или когда требуется идентифицировать или собрать белок в любой форме, в которой он может присутствовать. Однако поликлональные антитела могут значительно различаться от партии к партии, поскольку иммунный ответ характеризуется высокой меж- и внутрииндивидуальной вариабельностью.

Другие аффинные реагенты
Существует несколько альтернатив антителам: от фрагментов антител (показано на рисунке 2) до совершенно неродственных молекул. Примеры включают:

scFv — одноцепочечные вариабельные фрагменты (scFv), содержащие только вариабельные области тяжёлой и лёгкой цепи антитела. Они достаточно малы для производства в бактериях (~25 кДа), но, как правило, обладают более низкой аффинностью и долговечностью.
Однодоменные антитела (sdAb) – однодоменные антитела (sdAb), также называемые нанотелами, представляют собой фрагменты с одним тяжёлым доменом массой ~12–15 кДа, полученные из антител верблюдовых, называемых антителами тяжёлой цепи (HCAb). Их небольшой размер позволяет им связываться с эпитопами, недоступными для антител. Обнаружение sdAb обычно достигается путём конъюгации сигнальной молекулы непосредственно с sdAb или с помощью вторичной молекулы, связывающейся с меткой, например, His, включённой в sdAb. sdAb могут давать слабые сигналы из-за своей моновалентности.
Дарпины — это генно-модифицированные небольшие белки, полученные из белков с анкириновыми повторами. Это имитаторы антител, а не модифицированные антитела, и они не являются близкородственными антителам.
Монотела - Монотела представляют собой синтетические связывающие белки, которые используют домен фибронектина типа III в качестве своего каркаса вместо константной области антитела.
Минитела - Минитела представляют собой сконструированные фрагменты антител, состоящие из двух scFv, связанных с доменом CH3.
Fab-фрагменты — Fab-фрагменты создаются путём ферментативного расщепления вариабельных участков антитела (каждый Fab-фрагмент представляет собой одно плечо Y-хромосомы). Их можно конъюгировать с сигнальными молекулами, и они часто используются в клинической практике.
Диатела — содержат два Fab-фрагмента, каждый из которых распознаёт свой эпитоп, соединённых короткими пептидными линкерами. Диатела могут использоваться для сборки белковых наноструктур.
Фрагменты Fab, scFv и нанотела — это более мелкие фрагменты антитела.
Рисунок 2: Антитело (IgG, крайнее слева) в сравнении с альтернативными аффинными реагентами (слева направо): Fab-фрагмент, scFv и однодоменное антитело (также называемое нанотелом).
Обработка антител
Хранилище
Точные условия хранения указаны в инструкции производителя. Рекомендуемая температура хранения большинства антител – 4 °C. Для длительного хранения их следует хранить при температуре -20 °C в аликвотах объёмом не менее 10 мкл. Антитела не переносят циклов замораживания-оттаивания.

Вот несколько советов по хранению антител:

Антитела, конъюгированные с флуорофорами, ни в коем случае нельзя хранить при температуре ниже 4 °C.
Некоторые подклассы изотипов, такие как IgG3, агрегируют после размораживания, поэтому их следует хранить при температуре 4 °C.
Записывайте и отслеживайте номера партий всех антител, используемых в лаборатории.
Проверьте и запишите все даты истечения срока годности.
Буферы
Буферы представляют собой проблему для конъюгирующих и сигнальных молекул, поскольку некоторые компоненты буфера могут препятствовать процессу конъюгации или конъюгации.

Азид натрия, антимикробный агент, может блокировать некоторые амины, необходимые для реакций конъюгации, и его следует удалить из буфера перед началом реакции. Однако его можно добавить обратно в буфер после завершения реакции конъюгации. Антитела, конъюгированные с пероксидазой хрена (HRP), не следует хранить в азиде натрия, поскольку он действует как ингибитор HRP. В таких случаях в качестве антимикробного агента можно использовать тимеросал.

Возможны и другие химические помехи в реакциях конъюгации. Перед конъюгацией антител важно изучить реакцию и буфер.

Визуализация антител
Способность антитела специфически связываться с белком очень важна, но для её использования в лаборатории исследователи должны иметь возможность определить, связалось ли антитело с белком и где именно. Сигнальные молекулы – белки, испускающие измеряемый свет или цвет в ответ на определённый стимул, – могут быть конъюгированы с антителами для обнаружения комплекса антитело-белок. Наиболее распространёнными типами сигнальных молекул являются пероксидаза хрена (HRP) и флуорофоры.

Пероксидаза хрена (HRP)
Хемилюминесцентная реакция с использованием пероксидазы хрена (HRP) протекает в присутствии нескольких различных субстратов. Возникающее в ходе реакции свечение можно детектировать либо цифровым способом с помощью аппарата для цифровой обработки изображений, либо с помощью рентгеновской пленки. HRP не позволяет различать разные антитела в одной реакции. Поэтому её часто используют в вестерн-блоттинге, где для дифференциации белков используется размер.

Пероксидаза хрена (HRP) также используется в ИФА, где измеряется сигнал только одного антитела. В данном случае пероксида хрена используется в качестве колориметрического метода, при котором реакция приводит к образованию окрашенного продукта, накапливающегося со временем в зависимости от количества фермента, присутствующего в каждой лунке. В колориметрических анализах количество белка можно определить, сопоставляя количество окрашенного продукта в лунке со стандартной кривой, соответствующей известному количеству белка.

Флуорофоры
Флуорофоры — это светочувствительные молекулы, которые испускают свет определенной длины волны после возбуждения светом определенной длины волны. Хотя флуорофоры дороже пероксидазы хрена (HRP), они доступны в различных цветах, активируемых различными длинами волн, что позволяет легко дифференцировать несколько антител. Их часто используют в анализах, требующих одновременного обнаружения нескольких белков.

Спряжение
Процесс присоединения сигнальных молекул к антителу осуществляется посредством реакции конъюгации. Многие антитела можно приобрести уже конъюгированными, что значительно экономит время в лаборатории. Однако, если нужное вам антитело недоступно в готовом виде или не конъюгировано с выбранной вами сигнальной молекулой, вы можете конъюгировать антитела в лаборатории. Сложность этого процесса может значительно варьироваться в зависимости от выбранного антитела и конъюгата.

Усиление сигнала
Необходимая интенсивность сигнала от конкретного антитела может варьироваться в зависимости от типа анализа. Способность вторичных антител распознавать Fc-фрагмент первичных антител и связываться с ним позволяет усиливать сигнал с помощью метода непрямой детекции.

В методе прямого обнаружения сигнальная молекула конъюгируется с первичным антителом, которое распознаёт и связывается с интересующим белком. Сила сигнала определяется количеством антител, связывающихся с интересующим белком, в то время как количество белков, которые можно обнаружить за один анализ, ограничено количеством сигнальных молекул, которые можно распознать в вашем приложении.

Метод непрямого обнаружения использует неконъюгированное первичное антитело и конъюгированное вторичное антитело, специфичное к вашему первичному антителу. Несколько вторичных антител связываются с одним первичным антителом, что значительно увеличивает соотношение сигнальной молекулы к эпитопу. Вторичные антитела способны различать виды, изотипы и подклассы изотипов первичного антитела, что становится ограничивающим фактором для количества белков, которые можно обнаружить в одном анализе.

Обзор применения антител
Приложения на основе антител можно разделить на четыре категории:

Количественная оценка — используется для количественной оценки относительного содержания белка. Включает:
Вестерн-блоттинг
ИФА
Захват — используется для выделения определенных белков или белковых комплексов. Включает:
Иммунопреципитация (ИП)
Иммунопреципитация хроматина (ChIP)
Визуализация — используется для визуализации расположения белка. Включает:
Иммунофлюоресценция (ИФ)
Иммуногистохимия (ИГХ)
Иммуноцитохимия (ИЦХ)
Сортировка клеток — используется для идентификации, анализа, захвата и сортировки отдельных клеток. Включает:
Проточная цитометрия
Продолжайте читать, чтобы узнать больше о приложениях, общих для каждой категории, включая описание основных этапов, необходимых для каждого приложения, важных элементов управления и любых особых моментов, которые следует учитывать. Пошаговые инструкции для многих из этих приложений см. в разделе «Антитела» на странице протоколов Addgene .

Применение антител – методы количественного определения
Для количественной оценки относительного количества белка используются такие методы, как вестерн-блоттинг или ИФА.

Вестерн-блоттинг
Вестерн-блоттинг использует антитела для идентификации денатурированных белков, разделённых по размеру в геле SDS-PAGE. Хотя можно провести относительную количественную оценку, вестерн-блоттинг в первую очередь показывает наличие или отсутствие белка.

При вестерн-блоттинге белок иммобилизуется на мембране, связывается первичным антителом, которое затем связывается несколькими вторичными антителами, конъюгированными с сигнальной молекулой.
Рисунок 3: Вестерн-блоттинг, выявляющий белки с использованием метода непрямого обнаружения с использованием вторичного конъюгированного антитела.
Обзор приложения
Соберите и лизируйте образцы, чтобы получить белки. Образцы тканей могут потребовать дополнительной обработки, например, обработки ультразвуком.
Денатурируйте белки с помощью нагревания и/или химических веществ и проведите электрофорез в геле SDS-PAGE для разделения белков по размеру.
Перенос белков из геля на мембрану.
Инкубируйте мембрану с неконъюгированным первичным антителом.
Промойте и заблокируйте мембрану, чтобы удалить избыток антител и предотвратить нежелательное связывание.
Инкубируйте мембрану со вторичным антителом, конъюгированным с HRP.
Промойте и заблокируйте мембрану.
Активируйте HRP с помощью набора субстратов.
Получите изображение мембраны с помощью рентгеновской пленки в темной комнате или с помощью аппарата для захвата изображений.
Особые соображения
Первичное антитело должно распознавать денатурированную конфигурацию белка. В вестерн-блоте моноклональные антитела, как правило, обладают меньшей перекрестной реактивностью и дают более слабый фоновый сигнал, чем поликлональные антитела. Однако поликлональные антитела более чувствительны к меньшему количеству белка в образце.

Вестерн-блоттинг следует проводить с исследуемым белком и как минимум одним повсеместно экспрессируемым белком, таким как GAPDH или тубулин (иногда называемым «генами домашнего хозяйства»). Это позволяет проводить относительное сравнение экспрессии в разных образцах, нормализуя экспрессию белка по контрольным образцам перед сравнением. В качестве альтернативы, образцы можно нормализовать по общему содержанию белка. Оба метода также служат для контроля экспрессии белка и эффективности анализа.

ИФА
Иммуноферментный анализ (ИФА) — это планшетный анализ, использующий стандартные кривые для количественного определения точного количества белков. ИФА позволяет количественно определить только один белок за один анализ и обычно использует пероксидазу хрена (HRP) в качестве сигнальной молекулы.

В сэндвич-ИФА антитело захвата прикрепляется к лунке и связывается с исследуемым белком. Этот белок затем обнаруживается первичным конъюгированным антителом.
Рисунок 4: Прямой сэндвич-ИФА, в котором используются захватывающие антитела и первичные конъюгированные антитела.
Обзор приложения
Нанесите антигены на лунки планшета либо с помощью зарядового взаимодействия (прямое), либо с помощью захватывающего антитела (сэндвич-метод).
Заблокируйте неиспользуемые участки связывания с поверхностью в лунках блокирующим белком, например БСА, после чего проведите несколько этапов промывки.
Добавьте первичное антитело в планшет. После инкубации промойте планшет, чтобы удалить несвязавшиеся антитела. Конъюгированное первичное антитело часто называют детектирующим антителом.
При использовании метода непрямого обнаружения добавьте вторичное антитело, а затем проведите инкубацию и промывку.
Активируйте конъюгат и считайте результат с помощью планшетного ридера.
Особые соображения
Два наиболее распространённых типа ИФА — прямой и сэндвич-ИФА. В прямом ИФА исследуемый антиген или белок прикрепляется к лунке 96-луночного планшета. Для связывания с антигеном используется конъюгированное первичное антитело, после чего конъюгат, обычно пероксидаза хрена (HRP), активируется, и его выход измеряется. Этот метод может быть реализован с использованием метода непрямой детекции с помощью конъюгированного вторичного антитела.

В сэндвич-методе ИФА для захвата и иммобилизации исследуемого белка используется связанное с поверхностью антитело. Добавляется первичное или детектирующее антитело, которое связывается со связанным белком. При использовании непрямого сэндвич-метода добавляется конъюгированное вторичное антитело. Конъюгат активируется, и результат считывается.

Для каждого анализа следует использовать стандартную кривую с известными концентрациями белка. Диапазон стандартной кривой должен включать все ожидаемые концентрации белка в образце.

Контроль методов количественной оценки
Методы количественного определения следует проводить с использованием: положительного контроля – образца, в котором ранее было подтверждено наличие интересующего белка (в ИФА положительным контролем может служить стандартная кривая); и отрицательного контроля – образца, в котором заведомо не содержится интересующий белок. Отрицательный контроль должен быть биологическим (без экспрессии белка), контролирующим специфичность антител. Также следует включить холостую пробу (содержащую воду или буфер вместо биологического образца), которая фиксирует фоновую экспрессию и служит для контроля перекрестного загрязнения.

Применение антител — методы захвата
Методы захвата, такие как иммунопреципитация (ИП) и иммунопреципитация хроматина (ИПХ), позволяют выделять специфические белки или белковые комплексы для последующего анализа. Они представляют собой мощные инструменты для понимания белков или белковых взаимодействий в определённом временном интервале или контексте.

Иммунопреципитация (ИП)
ИП использует иммобилизованные антитела для выделения определённого белка из сложной смеси белков или клеточных материалов. Существует два основных метода: с использованием агарозы или магнитных частиц, но оба основаны на одной и той же общей стратегии.

При иммунопреципитации захватывающее антитело прикрепляется к магнитной частице, а затем инкубируется со смесью сложных белков. Магнит используется для отделения комплекса частица/антитело/белок от остального белка.
Рисунок 5: Иммунопреципитация с использованием захвата антител на основе гранул для выделения определенных белков из сложной смеси.
Обзор приложения
Обработайте образцы тканей или клеточной культуры для извлечения белков.
Гомогенизировать (только ткани), лизировать, а затем собрать экстракт белка центрифугированием или аффинными колонками.
Смешайте образцы с первичным антителом, иммобилизованным на агарозе или магнитных частицах.
Используя центрифугирование (для агарозных частиц) или магнит (для магнитных частиц), соберите комплексы антитело:белок.
Промойте для удаления несвязанных антител и белков.
Элюируйте целевой белок.
Особые соображения
Первичное антитело должно быть способно распознавать белок в его нативной конформации.

Присоединение антитела к гранулам обычно осуществляется с помощью белка A, белка G или рекомбинантного белка A/G — бактериальных белков, связывающихся с Fc-фрагментом антитела. Однако они не подходят для выделения белка из сыворотки.

Иммунопреципитация хроматина (ChIP)
В этом варианте ИП используются антитела для захвата комплексов белок-ДНК. После захвата ДНК высвобождается из комплекса и может быть секвенирована и амплифицирована для анализа.

Обзор приложения
Обработка образцов тканей или клеточных культур для извлечения белков.
Гомогенизировать (только ткани) и лизировать.
Сшиваем образцы формальдегидом или УФ-светом.
Измельчите образцы ультразвуком, чтобы разбить ДНК на фрагменты длиной 300–1000 п.н.
Примечание: для каждого анализа может потребоваться оптимизация процесса ультразвука.
Очищайте клетки от остатков методом седиментации.
Продолжайте ИП, используя первичное антитело к интересующему вас белку, как описано в разделе ИП выше.
Проведите обратную сшивку, изолируйте ДНК и проведите последующий анализ.
Особые соображения
Один из типов ChIP-анализа, называемый нативным ChIP, не использует сшивки, а вместо этого опирается на прочные взаимодействия между ДНК и белком. Для разделения ДНК в этих анализах используется расщепление микрококковой нуклеазой. Этот метод подходит для анализа взаимодействий ДНК с модификатором гистона, которые характеризуются прочным связыванием белка с ДНК.

В некоторых протоколах ChIP вместо ультразвуковой обработки используется ферментативное расщепление. Этот подход более щадящий, но приводит к неслучайной фрагментации ДНК.

Управление методами захвата
Методы захвата должны использовать положительный и отрицательный контроль. Отрицательный контроль может представлять собой контроль без антител, при котором образец обрабатывается без антител, и/или контроль с белком, с которым антитела не связываются.

Помимо контроля, используемого в стандартном методе ИП, в методе ChIP необходимо использовать контроль только с микросферами, который анализирует образец воды/буфера (с микросферами) для определения уровня фонового сигнала. В методе ChIPseq входной контроль необходимо собрать перед иммунопреципитацией.

Применение антител — методы визуализации
Методы визуализации, такие как иммунофлуоресценция (ИФ), иммуногистохимия (ИГХ) и иммуноцитохимия (ИЦХ), используют меченые антитела для визуализации расположения белка в образце клетки или ткани.

В этом примере иммунофлуоресценции антитело, конъюгированное с флуорофором, связывается с белком на поверхности клетки.
Рисунок 6: Иммунофлуоресценция, при которой первичные антитела, конъюгированные с флуорофором, используются для маркировки клеток в образце.
Иммунофлюоресценция (ИФ)
Этот метод использует антитела, конъюгированные с флуорофором, для связывания и визуализации интересующих белков в клетках или образцах тканей. Как и большинство методов с использованием антител, этот метод может быть реализован как непрямым, так и прямым методом.

Поскольку в ИФ для дифференциации интересующих мишеней используется цвет флуорофора, то, если флуорофор связан со вторичным антителом, вторичные антитела должны быть способны различать первичные антитела в мультиплексных анализах. Это достигается за счёт использования различных изотипов для каждого первичного антитела и вторичных антител, специфичных к каждому изотипу.

Обзор приложения
Исправьте ваши образцы.
Подготовьте образцы с помощью пермеабилизации, извлечения антигена и/или секционирования.
Блокировать для уменьшения неспецифического связывания антител.
Добавьте первичное антитело, инкубируйте и промойте.
Добавьте вторичное антитело, инкубируйте и промойте.
Сохраните образец и изображение с помощью микроскопа.
Особые соображения
Многие этапы этого протокола различаются в зависимости от используемых методов анализа и микроскопии, поэтому обязательно ознакомьтесь с материалами, относящимися к вашему анализу.

В большинстве методов ИФ для идентификации отдельных клеток используется ядерный краситель, например, DAPI. Эти красители также испускают флуоресцентное излучение и могут использоваться в сочетании с маркировкой антителами. Это означает, что большинство ИФ-анализов считаются мультиплексными, даже если в них исследуется только один белок.

Иммуногистохимия (ИГХ) и иммуноцитохимия (ИЦХ)
ИФ может относиться как к иммуногистохимии, так и к иммуноцитохимии, когда используются флуоресцентные сигнальные молекулы (также называемые красителями). При ИГХ исследуются срезы тканей, а внеклеточный матрикс остаётся интактным. Сигнальная молекула может быть флуорофором или ферментом. При ИГХ у клеток удаляется большая часть или весь внеклеточный матрикс. Сигнальная молекула также может быть флуорофором или ферментом.

Основные протоколы и контроли соответствуют протоколам ИФ (см. выше). Подготовка образцов, активация сигналов и считывание результатов значительно различаются в зависимости от индивидуальных условий анализа.

Элементы управления методами визуализации
Методы визуализации должны использовать положительные, отрицательные и пустые контроли.

Применение антител – методы сортировки клеток
Проточная цитометрия
Проточная цитометрия, широко применяемая в иммунологии, позволяет идентифицировать, анализировать, захватывать и сортировать отдельные клетки. Клетки с мечеными антителами, связанными с поверхностными рецепторами, «пропускаются» через проточный цитометр, который использует лазеры для возбуждения и считывания флуорофорного излучения. Клетки также можно сортировать (разделять и помещать в пробирки или лунки планшета) методом флуоресцентно-активированной сортировки клеток (FACS).

Рисунок, изображающий группу меченых клеток, поступающих в пробирку, где лазеры проходят через образец клеток, а детекторы (зелёной флуоресценции, оранжевой флуоресценции, размера/преломления света) считывают клетки по одной. Клетки выходят из пробирки по одной и сортируются по типам: зелёная флуоресценция, немаркированные или оранжевая флуоресценция.
Рисунок 7: Проточная цитометрия использует флуоресцентно меченые антитела для идентификации и сортировки клеток из смешанной популяции.
Обзор приложения
Соберите клетки из клеточной культуры или образцов тканей.
Промойте клетки, пометьте одним или несколькими конъюгированными первичными антителами и снова промойте.
Используйте элементы управления для идентификации или отбора клеток по размеру и сигналам в программном обеспечении для проточной цитометрии.
Поток клеток образца по одному пропускают через проточный цитометр, проходя через путь лазера, который возбуждает флуорофор и считывает результирующее световое излучение.
Затем в системе FACS ячейки размещаются в определенном направлении на основе излучений, считываемых машиной.
Контроль методов сортировки клеток
Для проточной цитометрии требуется отрицательный контроль – небольшая часть образца без антител. Также требуются контроли с одним антителом – небольшая часть образца, меченая только одним антителом, для каждого используемого антитела. Также необходимо использовать пустые контроли в виде буфера для образцов. Для каждого уникального образца (небиологического повтора) часто требуется свой собственный набор контролей.

Мультиплексные анализы
Проточная цитометрия, ИФ, ИГХ и ИКХ обычно проводятся как мультиплексные анализы.

Как FACS, так и проточные цитометры могут использовать несколько лазеров и флуорофоров для различения клеток. В большинстве проточных экспериментов используется один маркер для различения живых и мертвых клеток, другой — для дифференциации иммунных и неиммунных клеток, а затем дополнительные маркеры для различения определенных типов иммунных клеток. В экспериментах с иммунофлуоресценцией часто используется ядерный маркер для идентификации отдельных клеток и дополнительные маркеры для различения типов клеток.

Мультиплексные анализы могут включать от двух до двадцати антител. Мощность лазера и программного обеспечения теоретически позволяет использовать около пятидесяти различных цветов флуорофоров в проточной цитометрии, но в настоящее время используются панели с большим количеством цветов, близким к сорока пяти. При разработке мультиплексного анализа важен выбор используемых флуорофоров. Лучше всего сопоставлять яркость флуорофора с распространенностью антитела-мишени. Если яркий флуорофор находится на распространенной мишени, он затмевает более слабые сигналы. Флуорофоры могут испускать сигналы, перекрывающиеся друг с другом. Выбирайте флуорофоры с минимальным перекрытием сигналов, чтобы избежать путаницы в данных. Убедитесь, что ваш прибор оснащен подходящими лазерами и фильтрами для каждого выбранного флуорофора.

Предлагаемые панели для небольших мультиплексных экспериментов
4-цветная панель потока: BV421, FITC, PE и APC
4-цветная панель микроскопии: DAPI для ядер, AF488, AF555 и AF647
Отбор антител
Выбор подходящего антитела для вашего эксперимента — критически важный этап его разработки. Этот раздел поможет вам выбрать антитела для вашего подхода.

Первичные антитела
Чтобы выбрать антитело, сначала определите тип анализа и вид животного, из которого получен интересующий вас белок. Затем ответьте на следующие вопросы:

Вам нужны поликлональные или моноклональные антитела?
Будете ли вы использовать прямой или косвенный метод обнаружения? Если косвенный, есть ли в вашей лаборатории уже вторичные антитела?
Будете ли вы покупать конъюгированные антитела или конъюгировать их в лаборатории?
Как будет подготовлен образец, и повлияет ли этот или другие факторы на доступность эпитопа?
Ответив на эти вопросы, воспользуйтесь онлайн-ресурсом, например, Biocompare, чтобы найти антитела к интересующей вас цели, валидированные для вашего типа анализа. Подробнее о валидации см. в разделе «Валидация антител» ниже.

Если антитела отсутствуют, измените наименее важный фактор (например, найдите другой конъюгат или найдите антитела, проверенные для аналогичного типа анализа) и повторите поиск.

После фильтрации сузьте выборку по компании, цене и другим факторам, таким как доступность и время доставки. Выбирайте антитела от компаний, которые известны своей надёжностью. Имейте в виду, что одно антитело может и часто лицензируется для продажи нескольким компаниям. Перед покупкой сравните информацию о продукте для похожих антител, выбирая антитела с идентичными характеристиками и эпитопами, чтобы избежать многократной валидации одного и того же антитела.

В итоге вы можете получить несколько подходящих антител. Если все они соответствуют вашим критериям, вы можете либо приобрести несколько для сравнения, либо выбрать одно на основе цены, доступности доставки, простоты покупки или других подобных факторов.

Вторичные антитела
Вторичные антитела, часто называемые вторичными, обычно гораздо проще выбрать. Необходимо учитывать три основных фактора.

Каков источник вашего первичного антитела?
Вторичные антитела связываются с константной областью антител, которая консервативна для каждого вида. Поэтому вторичные антитела видоспецифичны и часто обозначаются как [вторичный источник] [первичный источник вторичный распознаёт], например , «козьи антикроличьи». Выберите вторичное антитело, распознающее вид источника вашего первичного антитела. Помните, что рекомбинантные антитела также будут иметь вид источника.
Какой конъюгат вы хотите использовать?
Большинство вторичных антител доступны в виде конъюгатов с широким спектром сигнальных молекул. Выберите конъюгат, подходящий для вашей задачи и экспериментального дизайна.
Планируете ли вы использовать высокомультиплексные приложения для визуализации?
Возможно, вам потребуется приобрести вторичные антитела, специфичные к изотипу или даже подклассу, чтобы дифференцировать первичные антитела, полученные от одного вида.
Проверка антител
Валидация антитела гарантирует, что оно специфически распознаёт целевой эпитоп и реагирует на него в используемом вами типе анализа. Возможно, уже опубликовано достаточно данных для валидации, специфичных для вашего антитела и анализа. В противном случае вам потребуется провести валидацию антитела после его получения.

Если антитело не прошло валидацию, выберите новое антитело, следуя описанной выше процедуре, и повторите попытку. В некоторых случаях может быть предпочтительнее приобрести небольшие аликвоты различных антител и провести валидацию партии сразу, чем рисковать затягиванием процесса из-за последовательных раундов валидации.

Валидация антитела — это процесс, отдельный от проведения соответствующих контролей в вашем анализе. Существует пять типов стратегий, которые можно использовать для валидации антител, как по отдельности, так и в сочетании: ортогональная, масс-спектрометрия с захватом (МС), независимая, генетическая и рекомбинантная экспрессия.

Ортогональная проверка
Этот подход сравнивает результаты анализа на основе антител, например, уровни белка, с результатами анализа без антител, измеряющего либо тот же результат, либо его опосредованное значение. Ортогональная валидация может быть проведена с использованием таких методов, как транскриптомика или протеомика. Этот подход часто подходит для количественных методов.

Проверка подлинности MS
Этот метод использует идентификацию пептидов с помощью протеомики (масс-спектрометрия с захватом) для подтверждения идентичности белков, распознаваемых антителом. Он подходит для любого анализа, в котором целевой белок может быть выделен и проанализирован. Валидация основана на сравнении размеров пептидов.

Независимая проверка антител
Этот метод валидации проводится путём сравнения интересующего вас антитела со вторым, независимым антителом к ​​тому же интересующему белку без перекрывающихся эпитопов. Он не подходит для валидации антитела, распознающего определённый эпитоп, и может быть неприменим для поликлональных антител без определённых эпитопов.

Генетическая проверка
В этом методе исследуемый белок подвергается нокдауну или инактивации, а затем сравнивается реактивность антител между образцом дикого типа и образцом с нокдауном или нокаутом. Этот метод подходит для большинства случаев, но может быть длительным и трудоёмким.

Проверка рекомбинантной экспрессии
Стратегия рекомбинантной экспрессии используется для экспрессии интересующего белка в клеточной линии с низкой или нулевой экспрессией; затем сравнивается реактивность антител между клеточной линией, экспрессирующей интересующий белок, и клеточной линией, экспрессирующей интересующий белок. Этот метод подходит для большинства случаев, но может быть длительным и трудоемким.
