Создание бактериального глицеринового стока для длительного хранения плазмид

Справочная информация
  Бактериальные глицериновые запасы важны для длительного хранения плазмид. 
  Хотя плазмидную ДНК можно хранить при -20°C, многие лаборатории также создают бактериальные глицериновые запасы плазмид. 
  Таким образом, когда вам потребуется получить больше плазмидной ДНК, плазмида уже будет в нужном бактериальном штамме, 
  и вам не потребуется получать больше компетентных клеток и проводить повторную трансформацию.

  Бактерии на чашке с LB-агаром можно хранить при температуре 4°C в течение нескольких недель. Однако для более длительного хранения бактерий потребуется создать запас глицерина. 
  Добавление глицерина стабилизирует замороженные бактерии, предотвращая повреждение клеточных мембран и сохраняя клетки живыми. 
  Запас бактерий в глицерине может стабильно храниться при температуре -80°C в течение многих лет.

Процедура
  Следуйте инструкциям по инокуляции ночной жидкой культуры .
  После роста бактерий добавьте 500 мкл ночной культуры к 500 мкл 50% глицерина в пробирке с завинчивающейся крышкой или криопробирке объемом 2 мл и аккуратно перемешайте.
Примечания:
  Приготовьте 50% раствор глицерина, разбавив 100% глицерин в dH20.
  Не рекомендуется использовать пробирки с защелкивающимися крышками, поскольку они могут неожиданно открыться при температуре -80 °C.
  Заморозьте пробирку с глицериновым бульоном при температуре -80°C. Теперь бульон стабилен в течение многих лет при условии хранения при температуре -80°C. 
  Последующие циклы замораживания и размораживания сокращают срок годности.
  Чтобы извлечь бактерии из глицеринового раствора, откройте пробирку и стерильной петлей, зубочисткой или кончиком пипетки соскребите часть замороженных бактерий с верхней части пробирки. 
  Не допускайте размораживания глицеринового раствора! Высейте бактерии на чашку с LB-агаром .
  Выращивайте бактерии в течение ночи при подходящей температуре. Условия роста, включая количество копий и температуру, можно найти на странице с информацией о вашей плазмиде. 
  На следующий день вы сможете начать ночное культивирование для выделения плазмидной ДНК.
Советы и часто задаваемые вопросы
  Оптимальная концентрация глицерина для длительного хранения неизвестна. В большинстве лабораторий бактерии хранятся в 15–25% растворе глицерина.
  Глицериновый раствор можно приготовить одновременно с подготовкой плазмидной ДНК. 
  Утром, после получения жидкой бактериальной культуры, возьмите 500 мкл культуры для приготовления глицеринового раствора, прежде чем приступить к мини-подготовке плазмид.
  Старайтесь не замораживать/размораживать глицериновый раствор слишком часто. 
  Помещение глицеринового раствора на сухой лед при нанесении штрихами на агар LB предотвратит его полное размораживание и продлит срок хранения.
  Очень важно встряхнуть глицерин перед замораживанием (5–6 раз). Убедитесь, что раствор однородный, без каких-либо слоёв.
  Обязательно подпишите как крышку, так и пробирку с глицериновым раствором, прежде чем помещать образец в камеру при -80 °C. 
  На замороженных пробирках трудно писать, а образцы, хранящиеся длительное время при -80 °C, могут потерять приклеенные этикетки!
