Введение
Центрифуга — распространённое лабораторное оборудование, используемое для разделения различных компонентов в жидком образце. Это достигается за счёт центробежной силы, создаваемой вращением образца на высокой скорости. Возможность отделять твёрдые вещества от жидкости или разделять жидкости различной плотности необходима для множества различных экспериментальных процедур, таких как минипрепарирование и экстракция РНК. Кроме того, центрифуги удобны для простого сбора жидкости на дно пробирки. Вероятно, вы столкнётесь с несколькими различными типами центрифуг, которые подходят для ёмкостей разного размера, вращаются с разной скоростью и поддерживают образцы при определённых температурах. В данном руководстве описаны общие принципы работы и особенности, которые следует учитывать при использовании любой центрифуги. Однако для каждой центрифуги могут быть свои инструкции, поэтому перед использованием обязательно проконсультируйтесь с кем-нибудь, кто знаком с оборудованием вашей лаборатории.

Последнее обновление: сентябрь 2022 г.

Оборудование
Центрифуга
Микроцентрифуговые пробирки или другие подходящие емкости
Средства индивидуальной защиты (СИЗ), соответствующие уровню биологической безопасности лабораторного помещения
Реагенты
Образец для центрифугирования
Вода

Типы и детали
Существует несколько типов центрифуг:

Мини-центрифуги или настольные центрифуги устанавливаются на рабочем столе и обычно вмещают стандартные микроцентрифужные пробирки объёмом 1,5 мл, используемые в лабораториях, хотя некоторые более крупные модели могут вмещать и более крупные конические пробирки. Диапазон их скоростей может варьироваться в зависимости от центрифуги, но, как правило, ниже, чем у некоторых других типов центрифуг.
Напольные центрифуги устанавливаются на полу и могут быть высотой с полку. Они часто вращаются с той же скоростью, что и их меньшие собратья, но могут вмещать гораздо более крупные контейнеры.
Ультрацентрифуги, как правило, представляют собой центрифуги напольного размера, вмещающие более крупные контейнеры, но они также могут вращаться на гораздо более высоких скоростях и используются для более специализированных технологий.
Независимо от типа используемой вами центрифуги, большинство из них будут иметь практически одинаковые компоненты. На фотографии слева показан вид спереди открытой настольной микроцентрифуги с открытой крышкой, ротором с установленными микроцентрифужными пробирками и панелью управления, на которой можно задать время и скорость, необходимые для вашего эксперимента.

Как центрифугировать
Теперь, когда вы знакомы с различными частями центрифуги, вы готовы приступить к ее использованию.

Определите необходимый тип центрифуги. Этот выбор должен основываться на размере используемых пробирок и скорости, с которой необходимо центрифугировать образцы. Например, для центрифугирования образцов в микроцентрифужных пробирках объёмом 1,5 мл со скоростью 10 000 об/мин потребуется настольная микроцентрифуга, подобная показанной на рисунке выше.
Используйте СИЗ, соответствующие лабораторному помещению, в котором вы работаете. Даже если ваши образцы не требуют специальных СИЗ, вы никогда не знаете, что ещё было помещено в центрифугу до вас и может всё ещё находиться на оборудовании.
Перед использованием центрифуги для образцов убедитесь, что она чистая и все работает исправно.
Поместите пробирки с образцами в ротор так, чтобы они равномерно распределились вокруг центра (см. изображение справа). Равномерное распределение обеспечивает сбалансированность центрифуги. Использование центрифуги в несбалансированном состоянии может повредить её и быть опасным для пользователя. Если количество образцов не сбалансировано, может потребоваться добавить холостую пробирку. Холостая пробирка часто представляет собой дополнительную пробирку, заполненную водой в том же объёме, что и образцы. Если плотность образцов значительно выше плотности воды, может потребоваться заполнение холостой пробирки по весу, а не по объёму.
Совет:
поместите микроцентрифужные пробирки так, чтобы выступы на крышках были направлены вверх или наружу из центрифуги, чтобы осадки формировались примерно в одном и том же месте в каждом образце.
Установите внутреннюю крышку центрифуги на ротор (если она имеется), а затем закройте внешнюю крышку.
Отрегулируйте настройки центрифуги в соответствии со скоростью и временем (и температурой, если применимо), указанными в вашем протоколе.
Скорость вращения Pro-Tip
часто указывается в единицах относительной центробежной силы (ОЦС) или оборотах в минуту (об/мин). Это разные единицы измерения, и они не являются взаимозаменяемыми. Если вам нужно перевести эти единицы, воспользуйтесь калькулятором или таблицей, например, калькулятором перегрузки.(Ссылка откроется в новом окне).
Центрифуга должна набрать обороты с приятным гудением. Если вы слышите громкие звуки или центрифуга начинает шататься или трястись, это может указывать на разбалансировку или неправильную загрузку центрифуги. Немедленно остановите центрифугу и выясните причину проблемы.
После завершения центрифугирования аккуратно извлеките образцы из центрифуги, чтобы не сместить осадок и не перемешать жидкости. При отделении твёрдых частиц от жидкости осадок представляет собой твёрдые частицы в образце, а жидкая часть называется супернатантом. В зависимости от особенностей эксперимента может потребоваться сохранить осадок, супернатант или и то, и другое.
