Количественная оценка ДНК

Справочная информация

На различных этапах молекулярного клонирования важно быстро и точно определить концентрацию и чистоту ДНК. 
Это можно сделать с помощью спектрофотометра. Спектрофотометр измеряет поглощение/пропускание света жидкостью для определения концентрации конкретного вещества в этой жидкости. 
Молекулы поглощают свет с различной длиной волны в разной степени, и у большинства из них есть определённая длина волны, с которой они поглощают максимально. 
Измеряя поглощение жидкости, можно точно оценить концентрацию вещества в ней.
Для точного измерения концентрации вещества по его оптической плотности необходимо знать длину волны света, которую вещество максимально поглощает. 
В случае нуклеиновых кислот (ДНК и РНК) максимальное поглощение приходится на длину волны 260 нм. 
Белки поглощают свет максимально при длине волны 280 нм, и соотношение нуклеиновой кислоты и белка (260/280) обычно используется в качестве индикатора чистоты образцов ДНК.
Сегодня во многих лабораториях есть NanoDrop — очень маленький спектрофотометр, способный точно определить концентрацию и чистоту ДНК всего в 1 мкл. 
Независимо от того, есть ли у вас NanoDrop, следуйте инструкциям производителя спектрофотометра, подходящего для вашей лаборатории.

Наконечники для спектрофотометра

1. Перед измерением любых образцов обязательно «обнулите» спектрофотометр, используя раствор, в котором ресуспендирована ДНК, но без добавления ДНК. «Обнуление» измеряет фоновый сигнал, присущий прибору и растворителю.
2. При использовании NanoDrop для измерения образцов поместите 1–2 мкл мини-препарированной ДНК на подставку.
3. Закройте крышку и нажмите кнопку измерения, обязательно запишите концентрацию и чистоту.
Примечание: чистота измеряется по колонке 260/280 (хорошая чистота составляет 1,80–2,00).
4. Повторите для каждого образца.

Примечания:

Имейте в виду, что, несмотря на точность NanoDrop, если концентрации двух последовательных образцов существенно различаются, это может повлиять на точность NanoDrop. 
Рекомендуется повторно обнулить спектрофотометр между образцами, если ожидается, что концентрации будут существенно различаться.
ДНК, растворенная в воде, будет иметь больший разброс в показаниях концентрации, чем образец ДНК, растворенный в буфере (например, TE). 
Результаты анализа ДНК в буферном растворе будут гораздо более точными и стабильными.
