NEBuilder ® HiFi DNA Assembly Master Mix

https://nebuilder.neb.com/#!/
https://www.neb.com/en/applications/cloning-and-synthetic-biology/dna-assembly-and-cloning/nebuilder-hifi-dna-assembly

Мастер-микс NEBuilder HiFi DNA Assembly Master Mix был разработан для повышения эффективности и точности сборки ДНК. Этот метод позволяет осуществлять бесшовную сборку нескольких фрагментов ДНК независимо от их длины или совместимости концов. Этот метод использовался для сборки как одноцепочечных олигонуклеотидов, так и фрагментов ДНК различных размеров с различной степенью перекрытия (15–30 п.н.). Он полезен для специалистов по синтетической биологии, а также для тех, кто интересуется одностадийным клонированием нескольких фрагментов благодаря простоте использования, гибкости и простоте формата мастер-микса. В реакции участвуют различные ферменты, работающие совместно в одном буфере (см. рисунок 1):

Экзонуклеаза создает одноцепочечные 3'-выступы, которые облегчают отжиг фрагментов, имеющих комплементарность на одном конце (область перекрытия)
Полимераза заполняет пробелы внутри каждого отожженного фрагмента
ДНК-лигаза запечатывает разрывы в собранной ДНК.

Конечным результатом является двухцепочечная полностью герметичная молекула ДНК, которая может служить матрицей для ПЦР, АРК или множества других приложений молекулярной биологии, включая прямую трансформацию E. coli .

Наборы для сборки ДНК NEBuilder HiFi доступны в различных форматах: с химически компетентными клетками NEB 5-альфа ( набор для клонирования, NEB #E5520 ), в виде пакета с химически компетентными клетками NEB 10-бета ( комплект для больших фрагментов, NEB #E2623 ) и без компетентных клеток ( мастер-микс, NEB #E2621 ). Химически компетентные клетки NEB 5-альфа отлично подходят для рутинных сборок фрагментов размером 15 кб или меньше. Для сборок размером более 15 кб NEB рекомендует использовать NEB 10-beta Competent E. coli ( высокая эффективность, NEB #C3019 ) или NEB 10-beta Electrocompetent E. coli ( NEB #C3020 ). Если собранные гены содержат повторяющиеся последовательности, следует использовать NEB Stable Competent E. coli ( NEB #C3040

). NEBuilder используется в различных приложениях, включая:
Сайт-направленный мутагенез
Быстрый процесс бесклеточной экспрессии белка
Создание вектора экспрессии sgRNA-Cas9 | Анимация
Сборка линейных дрожжевых экспрессионных кассет

Чтобы выбрать оптимальный метод сборки ДНК, посмотрите наше видео о разработке праймеров «Синтетическая биология/Таблица выбора метода сборки ДНК» .

Чтобы получить помощь в разработке праймеров для использования с NEBuilder, посмотрите наше видео о разработке праймеров .

Используйте калькулятор протоколов NEBuilder для создания индивидуального протокола с оптимальными количествами реакций.
