Справочная информация
  Заключительным этапом создания рекомбинантной плазмиды является присоединение ДНК-вставки (гена или интересующего фрагмента) к совместимо переваренному векторному остову. 
  Это достигается ковалентным связыванием сахаридных остовов двух фрагментов ДНК. Эта реакция, называемая лигированием, осуществляется ферментом ДНК-лигазой Т4. 
  ДНК-лигаза катализирует образование ковалентных фосфодиэфирных связей, которые прочно соединяют нуклеотиды. 
  После лигирования ДНК-вставка физически прикрепляется к остову, и готовая плазмида может быть трансформирована в бактериальные клетки для размножения.

  В большинстве реакций лигирования используются фрагменты ДНК, полученные в результате расщепления рестриктазами. 
  Большинство рестриктаз расщепляют ДНК асимметрично по всей узнаваемой последовательности, что приводит к образованию одноцепочечного выступа на расщепленном конце фрагмента ДНК. 
  Эти выступы, называемые «липкими концами», позволяют вектору и вставке связываться друг с другом. 
  Если липкие концы совместимы, то есть пары оснований вектора и вставки комплементарны, два фрагмента ДНК соединяются и в конечном итоге сливаются в результате реакции лигирования.

  Обычно учёные выбирают два разных фермента для добавления вставки в вектор (один фермент на 5'-конце и другой фермент на 3'-конце). 
  Это гарантирует добавление вставки в правильной ориентации и предотвращает самосшивание вектора в процессе лигирования. 
  Если липкие концы по обе стороны вектора совместимы друг с другом, вектор с гораздо большей вероятностью свяжется сам с собой, а не с желаемой вставкой. 
  В такой ситуации важно обработать переваренный векторный остов фосфатазой перед проведением реакции лигирования (фосфатаза удаляет 5'-фосфат и, следовательно, не позволяет лигазе сшивать два конца вектора).

  Протокол: стандартная вставка + лигирование векторной ДНК

  Перед настройкой реакции лигирования важно определить количество ДНК-вставки и вектора, используемых для лигирования. 
  Объём ДНК-вставки и ДНК-вставки, используемых для лигирования, будет варьироваться в зависимости от размера каждой из них и их концентрации. 
  Однако для большинства стандартных клонирований (где вставка меньше вектора) молярное соотношение вставки 3:1 к вектору будет вполне достаточно. 
  Мы рекомендуем использовать около 100 нг общей ДНК для стандартной реакции лигирования. 
  Используйте(Ссылка откроется в новом окне)Калькулятор лигирования для легкого расчета необходимого количества вектора и вставки ДНК.

Смешайте следующие компоненты в пробирке для ПЦР или Эппендорфа:
  Векторная ДНК
  Вставка ДНК
  Лигазный буфер (реакция 1 мкл/10 мкл для буфера 10X и реакция 2 мкл/10 мкл для буфера 5X)
  0,5–1 мкл ДНК-лигазы Т4
  H2O до общего объема 10 мкл
Примечания:
  Если концентрация ДНК настолько низкая, что вы не можете поместить все 100 нг ДНК, буфер и лигазу в реакционную смесь объемом 10 мкл, при необходимости увеличьте объем реакции, пропорционально увеличивая количество буфера. 
  Для более крупных реакций лигирования достаточно 1 мкл лигазы.
  Поскольку лигазный буфер содержит АТФ, который разрушается при циклах замораживания/размораживания, рекомендуется взять чистую пробирку, 
  разморозить её один раз и разлить содержимое по отдельным пробиркам объёмом 5, 10 или 20 мкл для хранения при температуре -20 °C. 
  Если вам понадобится провести лигирование в будущем, вы можете разморозить новую пробирку, которая, как вы знаете, размораживалась всего один раз.
  Всегда выполняйте контроль. Подробности см. в разделе «Советы и часто задаваемые вопросы» ниже.
  Попробуйте использовать различные соотношения векторов и вставок для оптимизации реакции лигирования. Подробнее об оптимизации см. в разделе «Советы и часто задаваемые вопросы» ниже.
  Инкубируйте при комнатной температуре в течение 2 часов или при 16°C в течение ночи (следуя инструкциям производителя).
Примечание: Для многих реакций лигирования, особенно при использовании лигазы высокой концентрации, достаточно 5 минут при комнатной температуре. Для более сложных лигирований (например, лигирования отожжённых олигонуклеотидов) эффективность лигирования можно повысить, инкубируя при 37°C.

Продолжайте бактериальную трансформацию .

Советы и часто задаваемые вопросы
Делать контроль
  При лигировании ВСЕГДА следует проводить контроль с использованием только вектора и лигазы . 
  Это позволит убедиться, что вектор полностью расщеплён, а если была проведена обработка фосфатазой, то что обработка фосфатазой эффективна. 
  В принципе, этот контроль не должен содержать колоний, но в реальности он будет содержать некоторое количество фоновых клеток. 
  Важно убедиться, что лигирование вектора и вставки дало гораздо больше колоний, чем лигирование только вектора.

Дополнительные элементы контроля приветствуются, но могут потребоваться только для диагностики неудачных лигирований. В следующей таблице представлены различные элементы контроля:

Контроль	Лигаза	Интерпретация
Неразрезанный вектор	-	Проверяет жизнеспособность компетентных клеток и подтверждает устойчивость плазмиды к антибиотикам.
Вырезать вектор	-	Фон из-за неразрезанного вектора
Вырезать вектор	+	Фон, вызванный рециркуляризацией вектора — наиболее полезен для вектора, обработанного фосфатазой.
Вставка или вода	+	Наличие колоний указывает на загрязнение интактной плазмиды в реагентах для лигирования или трансформации.
Оптимизация соотношения вектор:вставка
Хотя соотношение вставки к вектору 3:1 обычно достаточно, вы можете оптимизировать количество вставки и вектора для повышения эффективности лигирования в ситуациях, 
когда соотношение 3:1 не работает, или при выполнении более сложного клонирования. Хотя соотношение 3:1 даёт приблизительный результат для генов и векторов среднего размера, 
на самом деле это соотношение относится к молярности концов ДНК, доступных для лигирования. Проще говоря, у любого фрагмента ДНК, независимо от его длины, есть только два конца, 
поэтому нам необходимо корректировать количество ДНК, используемой для лигирования, исходя из длины ДНК, чтобы получить правильное соотношение: 3 доступных конца вставки на каждый доступный конец вектора.
(Ссылка откроется в новом окне)Калькуляторы лигирования легко найти в интернете. Просто введите концентрацию, длину вставки и вектора, а также желаемое соотношение, 
и калькулятор подскажет вам точное количество каждого компонента.
