Agarose Gel Electrophoresis

Введение

Электрофорез в геле — стандартная лабораторная процедура разделения ДНК по размеру (например, по длине в парах оснований) для визуализации и очистки. 
Электрофорез использует электрическое поле для перемещения отрицательно заряженной ДНК через матрицу агарозного геля к положительному электроду. 
Более короткие фрагменты ДНК перемещаются через гель быстрее, чем длинные. Таким образом, можно определить приблизительную длину фрагмента ДНК, 
разместив его в агарозном геле рядом с ДНК-леддером (набором фрагментов ДНК известной длины).

Оборудование
  Литейный лоток
  Хорошо расчески
  Источник напряжения
  Гелевая коробка
  Источник УФ-света
  Микроволновая печь
Реагенты
  ТАЕ
  Агароза
  Бромистый этид (концентрация 10 мг/мл)
  Буфер для загрузки геля

Процедура
  Заливка стандартного 1% агарозного геля:
    Отмерьте 1 г агарозы.
    Агарозные гели Pro-Tip
  обычно используются в концентрации от 0,7% до 2% в зависимости от размера разделяемых полос ( см. часто задаваемые вопросы ниже) . 
  Просто отрегулируйте массу агарозы в заданном объёме, чтобы приготовить гели с другой концентрацией (например, 2 г агарозы в 100 мл TAE дадут 2%-ный гель).
  Смешайте порошок агарозы со 100 мл 1xTAE в колбе, пригодной для использования в микроволновой печи. См. рецепт TAE .

  Вместо TAE можно использовать Pro-Tip TBE, лаборатории обычно используют один из них, но разница между ними очень мала.
  Примечание: Обязательно используйте тот же буфер, что и в коробке с гелем (не смешивайте разные буферы и не используйте воду).
  Нагревайте в микроволновой печи в течение 1–3 минут до полного растворения агарозы (но не допускайте перекипания раствора, так как часть буфера испарится и, таким образом, 
  изменится конечный процент агарозы в геле. Многие предпочитают нагревать в микроволновой печи импульсами, периодически встряхивая колбу по мере нагревания раствора).

  Осторожно, горячо! Будьте осторожны при помешивании, может произойти бурное кипение.
Совет:
  рекомендуется нагревать в микроволновой печи 30–45 секунд, затем остановить и перемешать, а затем продолжать доводить до кипения. 
  Следите за раствором: он имеет тенденцию к выкипанию. Накрыв колбу пищевой плёнкой, можно решить эту проблему, но это не обязательно, если вы будете внимательны.
  Дайте раствору агарозы остыть примерно до 50 °C (примерно до той температуры, когда вам будет удобно держать руку на колбе), около 5 минут.
Дополнительно : добавьте бромистый этидий (EtBr) до конечной концентрации приблизительно 0,2–0,5 мкг/мл (обычно около 2–3 мкл исходного лабораторного раствора на 100 мл геля). EtBr связывается с ДНК и позволяет визуализировать её в ультрафиолетовом (УФ) свете.
Внимание!
  EtBr — известный мутаген. При работе с этим веществом надевайте лабораторный халат, защитные очки и перчатки.
Примечание: Если вы добавляете EtBr в гель, его также необходимо добавить в рабочий буфер при его прогоне. Если вы не добавляете EtBr ни в гель, ни в рабочий буфер, вам потребуется замочить гель в растворе EtBr, а затем промыть его водой перед получением изображения.
  Вылейте агарозу в лоток для геля с установленной гребенкой.
Pro-Tip:
  Наливайте медленно, чтобы избежать образования пузырьков, которые могут нарушить структуру геля. Пузырьки можно сдвинуть с гребня или к краям геля с помощью наконечника пипетки.
  Поместите свежезалитый гель в условия температуры 4 °C на 10–15 минут ИЛИ дайте постоять при комнатной температуре в течение 20–30 минут, пока он полностью не затвердеет.
Совет:
  если вы торопитесь, гель застынет быстрее, если вы заранее поместите лоток с гелем в температуру 4 °C, чтобы он был уже холодным, когда вы заливаете в него гель.
Загрузка образцов и прогонка агарозного геля:

Добавьте загрузочный буфер к каждому образцу ДНК и тщательно перемешайте. Используйте 5 мкл загрузочного буфера на 25 мкл образца.

Примечание: Загрузочный буфер служит двум целям: 
  1) он обеспечивает видимый краситель, который помогает при загрузке геля и позволяет оценить, насколько далеко переместилась ДНК; 
  2) он содержит высокий процент глицерина, который увеличивает плотность образца ДНК, заставляя его оседать на дно лунки геля, а не диффундировать в буфер.
После затвердевания поместите агарозный гель в бокс для геля (блок электрофореза).
Заполните коробку с гелем 1xTAE (или TBE) до тех пор, пока гель не будет покрыт.
Совет:
  помните: если вы добавили EtBr в гель, добавьте его и в буфер. EtBr имеет положительный заряд и будет двигаться в противоположном направлении от ДНК. 
  Поэтому, если вы прогоните гель без EtBr в буфере, ДНК окажется в нижней части геля, но весь EtBr будет в верхней, и ваши полосы будут иметь разную интенсивность. 
  В этом случае можно просто замочить гель в растворе EtBr и промыть водой, чтобы выровнять окраску после прогона геля, как если бы вы изначально не добавляли EtBr в гель.
  Осторожно загрузите лестницу молекулярной массы в первую дорожку геля.
Примечание: При загрузке образца в лунку поддерживайте положительное давление на образец, чтобы предотвратить попадание пузырьков или буферного раствора в наконечник. 
  Опустите кончик пипетки в буферный раствор непосредственно над лункой. Очень медленно и плавно выдавливайте образец и наблюдайте, как он заполняет лунку. 
  После того, как весь образец будет выгружен, нажмите на пипетку до второго упора и аккуратно поднимите пипетку прямо из буферного раствора.
  Осторожно загрузите образцы в дополнительные лунки геля.
  Прогревайте гель при напряжении 80–150 В до тех пор, пока линия окрашивания не достигнет примерно 75–80% толщины геля. 
  Типичное время прогрева составляет около 1–1,5 часа, в зависимости от концентрации геля и напряжения.
Примечание: чёрный — отрицательный, красный — положительный. ДНК заряжена отрицательно и будет направлена к положительному электроду. Всегда направляйтесь к красному.
  Выключите питание, отсоедините электроды от источника питания, а затем осторожно извлеките гель из коробки.
Дополнительно: если вы не добавляли EtBr к гелю и буферу, поместите гель в контейнер, наполненный 100 мл рабочего буфера TAE и 5 мкл EtBr, поместите на шейкер на 20–30 минут, замените раствор EtBr водой и отстирайте в течение 5 минут.
  Используя любое устройство с УФ-излучением, визуализируйте фрагменты ДНК. Фрагменты ДНК обычно называют «полосами» из-за их внешнего вида на геле.
Полезный совет:
  если вы собираетесь очищать ДНК для дальнейшего использования, используйте длинноволновое УФ-излучение и подвергайте воздействию как можно меньшего времени, чтобы свести к минимуму повреждение ДНК.
Примечание: При использовании УФ-излучения защищайте кожу, надев защитные очки или защитную маску, перчатки и лабораторный халат.
Анализ вашего геля:
  Используя ДНК-лэддер на первой полосе в качестве ориентира (размер каждой полосы указан в инструкции производителя), вы можете определить размер ДНК в полосах ваших образцов. 
  Подробнее о проведении диагностических анализов и их интерпретации см. на странице «Диагностический анализ» .

Очистка ДНК из геля:
При проведении определённых процедур, таких как молекулярное клонирование, вам потребуется очистить ДНК от агарозного геля. Инструкции по очистке геля см. на странице «Очистка геля» .

Советы и часто задаваемые вопросы
Как добиться лучшего разрешения полос?
  Вот несколько простых способов повысить разрешение (чёткость) полос ДНК: 
  а) прогревание геля при более низком напряжении в течение более длительного времени; 
  б) использование более широкой/тонкой гребенки для геля; или в) загрузка меньшего количества ДНК в лунку. Другой метод визуализации очень коротких фрагментов ДНК — электрофорез в полиакриламидном геле (ПААГ), который обычно используется для разделения фрагментов длиной от 5 до 500 п.н.

Как добиться лучшего разделения полос?
  Если у вас есть полосы одинакового размера, расположенные слишком близко друг к другу, можно отрегулировать процентное содержание агарозы в геле для лучшего разделения. Более высокое процентное содержание агарозы в геле поможет разделить более мелкие полосы, а более низкое — более крупные.

Правило 10%
  Для каждого образца, который вы хотите нанести на гель, сделайте на 10% больше объёма, чем необходимо, так как при пипетировании возможны потери нескольких микролитров. Например, если вы хотите нанести 1,0 мкг в 10 мкл, сделайте 1,1 мкг в 11 мкл.
