Дизайн праймеров для ПЦР
Олигонуклеотидные праймеры необходимы для проведения ПЦР-реакции. Необходимо разработать праймеры, комплементарные матричному участку ДНК. 
Они синтезируются химически путем соединения нуклеотидов. Необходимо избирательно блокировать и деблокировать реактивные группы на нуклеотиде, добавляя их по одному за раз. 
Основное свойство праймеров заключается в том, что они должны соответствовать последовательностям на молекуле-матрице (должны быть комплементарны матричной цепи). 
Однако праймеры не обязаны полностью соответствовать матричной цепи; однако важно, чтобы 3'-конец праймера полностью соответствовал матричной цепи ДНК для продолжения элонгации. 
Обычно на 3'-конце используется гуанин или цитозин, а на 5'-конце праймера обычно находятся участки из нескольких нуклеотидов. 
Кроме того, оба 3'-конца гибридизованных праймеров должны быть направлены друг на друга.

Размер праймера также очень важен. Короткие праймеры в основном используются для амплификации небольших простых фрагментов ДНК. Длинный праймер, напротив, используется для амплификации образцов геномной ДНК эукариот. 
Однако праймер не должен быть слишком длинным (>30-звенные праймеры) или слишком коротким. Короткие праймеры приводят к образованию неточного, неспецифического продукта амплификации ДНК, а длинные праймеры приводят к снижению скорости гибридизации. 
В среднем, размер амплифицируемого фрагмента ДНК должен составлять от 1 до 10 кб.

Структура праймера должна быть относительно простой и не содержать внутренней вторичной структуры, чтобы избежать внутреннего сворачивания. 
Также необходимо избегать отжига праймеров, приводящего к образованию димеров и нарушению процесса амплификации. 
При проектировании, если вы не уверены, какой нуклеотид разместить в определённой позиции праймера, можно включить в эту позицию более одного нуклеотида, что называется смешанным сайтом. 
Также можно использовать молекулярную вставку на основе нуклеотида (инозин) вместо обычного нуклеотида для расширения возможностей спаривания.

Принимая во внимание вышеизложенную информацию, праймеры, как правило, должны обладать следующими свойствами:
  Длина 18-24 оснований
  Содержание 40-60% G/C
  Начните и закончите с 1-2 парами G/C
  Температура плавления (Tпл) 50-60°C
  Пары праймеров должны иметь Tm в пределах 5°C друг от друга.
  Пары праймеров не должны иметь комплементарных участков.

Примечание: Если вы собираетесь включить сайт рестрикции на 5'-конце вашего праймера, учтите, что для эффективного расщепления ферментом необходимо добавить «зажим» из 3–6 пар оснований (например, GCGGCG-сайт рестрикции-ваша последовательность).
