Справочная информация
Плазмиды могут нести один или несколько генов устойчивости к антибиотикам, которые обеспечивают устойчивость бактерий, несущих эти гены, к определённому антибиотику. Наличие гена устойчивости к антибиотикам в плазмиде позволяет исследователям легко изолировать бактерии, содержащие эту плазмиду, от бактерий, не содержащих её, путём искусственного отбора (то есть выращивания бактерий в присутствии антибиотика).

Бульон Лурии (БЛ) — это богатая питательными веществами среда, обычно используемая для культивирования бактерий в лаборатории. Чашки с агаром ЛБ часто используются для выделения отдельных (клональных) колоний бактерий, несущих определённую плазмиду. Однако жидкая среда способна поддерживать более высокую плотность бактерий и используется для выращивания достаточного количества бактерий для выделения достаточного количества плазмидной ДНК для экспериментального использования. Следующий протокол предназначен для инокуляции ночной культуры жидкой БЛ бактериями.

Протокол
Приготовьте жидкий LB. Например, чтобы приготовить 400 мл LB, отвесьте в стеклянную бутылку объёмом 500 мл следующее:
4 г NaCl
4 г триптона
2 г дрожжевого экстракта
и dH 2 O до 400 мл
Примечание: если в вашей лаборатории имеется предварительно смешанный порошок агара LB, используйте предложенное количество вместо других сухих ингредиентов, указанных выше.
Среды без роста (вверху) и с ростом (внизу)



Неплотно закройте крышку бутылки (НЕ закрывайте полностью, иначе бутылка может взорваться!), а затем неплотно накройте всю верхнюю часть бутылки алюминиевой фольгой. Простерилизуйте в автоклаве и дайте остыть до комнатной температуры. Затем закрутите крышку бутылки и храните LB при комнатной температуре.
Когда все будет готово для выращивания культуры, налейте жидкий LB в пробирку или колбу и добавьте соответствующий антибиотик до нужной концентрации ( см. таблицу ниже ).
Примечание: если вы собираетесь провести мини-препарирование, вам, как правило, потребуется начать с 2 мл в пробирке Falcon, но для более крупных препаратов вам может понадобиться использовать до литра LB в 2-литровой колбе Эрленмейера.
Используя стерильный наконечник пипетки или зубочистку, выберите одну колонию из чашки Петри с агаром LB.
Опустите кончик зубочистки в жидкий LB + антибиотик и перемешайте.
Слегка накройте культуру стерильной алюминиевой фольгой или крышкой, не обеспечивающей герметичность.
Инкубируйте бактериальную культуру при температуре 37°С в течение 12–18 часов в инкубаторе со встряхиванием.
Примечание: Для некоторых плазмид или штаммов требуется рост при температуре 30 °C. В этом случае, вероятно, потребуется более длительное время для достижения нужной плотности бактерий, поскольку при более низких температурах они растут медленнее.
После инкубации проверьте наличие роста, который характеризуется мутной дымкой в ​​среде (см. справа).
Примечания:
Некоторые протоколы требуют, чтобы бактерии находились в логарифмической фазе роста. Ознакомьтесь с инструкциями к вашему протоколу и при необходимости проведите измерение оптической плотности (OD600) для измерения плотности вашей культуры.
Хорошим отрицательным контролем является среда LB с антибиотиком без добавления каких-либо бактерий. После ночной инкубации рост в этой культуре не должен наблюдаться.
По желанию: для долгосрочного хранения бактерий вы можете приступить к созданию глицеринового запаса .
Теперь вы можете выделить плазмидную ДНК из бактериальной культуры, следуя инструкциям в разделе «Выделение плазмидной ДНК» .
Концентрации антибиотиков
Часто используемые антибиотики	Рекомендуемая концентрация
Ампициллин	100 мкг/мл
Блеоцин	5 мкг/мл
Карбенициллин	100 мкг/мл
Хлорамфеникол	25 мкг/мл
Кумермицин	25 мкг/мл
Гентамицин	10 мкг/мл
Канамицин	50 мкг/мл
Спектиномицин	50 мкг/мл
Тетрациклин	10 мкг/мл
Советы и часто задаваемые вопросы

В чем разница между высококопийными и низкокопийными плазмидами?
Копийность — это число копий отдельной плазмиды в одной бактериальной клетке. Крупные плазмиды обычно имеют низкую копийность (примерно одна или две копии на клетку) и требуют длительного роста (примерно 18–30 часов). С другой стороны, меньшие плазмиды могут присутствовать в больших количествах, 50 и более на клетку, и иметь высокую копийность. Высококопийные плазмиды следует выращивать в среднем всего 12–16 часов. Некоторые особенности плазмиды могут обусловливать её низкую копийность независимо от её размера. Чтобы определить, является ли ваша плазмида высококопийной или низкокопийной, см. страницу с информацией о плазмиде.

После ночной инкубации рост не произошёл. Что пошло не так?
Попробуйте выращивать культуру дольше. Некоторые бактериальные культуры растут медленнее. Кроме того, бактериям, инкубированным при 30°C, а не при 37°C, часто требуется более длительное время инкубации.

Дважды проверьте, что антибиотик в вашей среде LB соответствует устойчивости к антибиотикам в вашей плазмиде.

Если бактерии на чашках с агаром LB не свежие, вам следует пересеять их на новую чашку с агаром LB перед выращиванием в жидкой культуре.

Усиленная аэрация может способствовать повышению плотности культуры. Обычно скорость встряхивания составляет 150–250 об/мин. Для достижения более высокой плотности клеток увеличьте её до 350–400 об/мин.
