Введение
Микроскопы являются символом биологических исследований и используются во многих лабораториях различных типов. 
Эти приборы позволяют наблюдать за образцами гораздо меньших размеров, чем можно было бы увидеть невооруженным глазом, например, за микробами в капле прудовой воды или за клетками в чашке Петри. 
Микроскопы бывают самых разных форм и размеров — от складных микроскопов размером с телефон, которые не очень мощны (но недороги и доступны), до огромных просвечивающих электронных микроскопов, 
позволяющих видеть клеточные компоненты с фантастической детализацией. Вы можете пройти целые курсы по микроскопии и всё равно вам придётся многому научиться, 
поэтому в этом протоколе мы сосредоточимся на одном из самых распространённых типов микроскопов, с которым вы, вероятно, столкнётесь: сложном световом микроскопе.
Как следует из названия, световые микроскопы используют физические свойства света для обнаружения мелких объектов. 
Двумя важнейшими свойствами микроскопа являются увеличение (способность увеличивать изображение) и разрешение (способность различать два отдельных объекта). 
На рисунке 1 представлено изображение составного светового микроскопа с обозначенными основными компонентами:

База
Источник света
Конденсатор и диафрагма
Этап
Объективные линзы
Ручки фокусировки (точная и грубая)
Носовая часть
Рука
Окулярная линза (окуляр)

Путь, по которому свет проходит от источника к вашим глазам, называется световым путем . Свет проходит от источника света через конденсор, который помогает концентрировать свет на образце, а затем через образец. 
Однако часть этого света не проходит через образец, поскольку различные компоненты образца преломляют и отражают свет. 
Эти различия создают контраст , который позволяет различать объекты внутри образца. Вы можете увеличить контрастность, 
а) регулируя отверстие диафрагмы конденсора, чтобы ограничить количество света, попадающего на образец, или 
б) используя красители или пятна, которые окрашивают одни компоненты образца, но не другие.
Свет, прошедший через образец, затем проходит через объектив, который увеличивает изображение, затем через окуляр, где изображение увеличивается ещё больше, прежде чем попасть в глаза. 
Эти линзы определяют увеличение изображения и разрешение, достигаемое вашим микроскопом. Максимальное разрешение достигается, когда изображение находится в фокусе, что можно контролировать с помощью ручек фокусировки на боковой панели микроскопа.
Вы, возможно, задаетесь вопросом, зачем нужны несколько объективов. Каждый объектив выполняет, по сути, одну и ту же задачу, но имеет разную кратность увеличения. 
Если взглянуть на боковую поверхность объектива, вы увидите несколько показателей, но наиболее важным (на данный момент) является кратность увеличения, например, 4x, 10x или 20x. 
4-кратный объектив увеличивает изображение в четыре раза от фактического размера, 10-кратный — в 10 раз и так далее.
Окуляр также обеспечивает увеличение, и микроскоп должен быть оснащен соответствующим увеличением; часто этот объектив обеспечивает 10-кратное увеличение. 
Чтобы определить окончательное увеличение изображения, умножьте увеличение объектива на увеличение окуляра. 
Например, если вы наблюдаете что-либо с помощью 10-кратного объектива, а окуляр также имеет 10-кратное увеличение, вы фактически увидите изображение этого объекта, увеличенное в 100 раз!

Оборудование
Световой микроскоп
Подготовленные предметные стекла (или другие образцы, которые могут поместиться на столике микроскопа)
Реагенты
Не требуется
Процедура
Настройте микроскоп, сняв с него всю защитную крышку и подключив источник питания к источнику света.
Полезный совет.
Если вам приходится перемещать микроскоп по лаборатории, обязательно переносите его двумя руками: одной рукой поддерживайте основание, а другой держите штатив, или используйте тележку.
Поверните револьверную головку так, чтобы объектив с наименьшей мощностью находился прямо над предметным столиком. Рекомендуется начать с объектива с наименьшей мощностью, чтобы найти образец.
Поместите предметное стекло (или другой образец) на предметный столик микроскопа. Если вы используете предметное стекло, закрепите его с помощью металлических зажимов на столике.
Включите источник питания и с помощью рычага столика переместите его так, чтобы свет падал на образец.
Чтобы обеспечить достаточное освещение образца, посмотрите в окуляр. Отрегулируйте мощность источника света так, чтобы вам было удобно смотреть в окуляр. 
Затем закройте диафрагму и вращайте ручку грубой фокусировки (большую из двух ручек фокусировки), пока края апертуры не окажутся в фокусе. 
Расположите апертуру по центру поля зрения, а затем медленно открывайте диафрагму, пока края не исчезнут из виду.

Совет:
чтобы смотреть в окуляр микроскопа, может потребоваться некоторая практика. Старайтесь держать оба глаза открытыми и отрегулируйте положение окуляра так, чтобы видеть изображение с обеих сторон.
Добившись нужного освещения, сфокусируйте образец с помощью ручки грубой фокусировки. После того как образец будет сфокусирован, перемещайте предметный столик (и, в конечном итоге, предметное стекло) с помощью рычага предметного столика до тех пор, пока поле зрения не окажется в центре интересующей области. При необходимости можно также использовать ручку точной фокусировки (меньшую из ручек) для небольшой корректировки фокуса.
Убедившись в правильном расположении и фокусировке изображения на минимальном увеличении, можно переходить к следующему объективу. Отведите взгляд от окуляра и аккуратно поверните револьверную головку так, чтобы следующий объектив оказался над образцом. По мере увеличения увеличения вы заметите, что объективы увеличиваются. Будьте осторожны, чтобы не задеть образец объективом!
При достижении более высокого объектива вам, вероятно, потребуется заново настроить освещение и фокусировку. Увеличьте мощность источника света, открыв диафрагму, чтобы лучше видеть образец. Затем с помощью ручек фокусировки наведите фокус на образец.

Совет:
при увеличении кратности помните, что объективы становятся больше. Медленно корректируйте фокус, чтобы случайно не задеть предметное стекло и не повредить линзу или образец.
Вы можете повторить шаги 7 и 8 с линзами все большего увеличения.
В зависимости от цели использования микроскопа, вы можете записать свои наблюдения. Некоторые микроскопы оснащены цифровыми камерами, позволяющими передавать изображения непосредственно на компьютер, но многие микроскопы не оснащены, и вам, возможно, придётся оттачивать навыки рисования. Независимо от метода получения изображений, обязательно запишите используемое увеличение, любые красители, использованные для вашего образца, и информацию об образце, чтобы вы или другие могли интерпретировать полученные изображения в будущем.
Заключение
Как и любой важный лабораторный прибор, микроскоп требует ухода. Удары, царапины и пыль могут легко снизить его производительность. Обязательно убирайте рабочее место и микроскоп после использования и храните микроскоп надлежащим образом.

