Аффинная очистка рекомбинантных антител с использованием белка А или белка G

Введение
В этом протоколе описывается, как аффинно очистить рекомбинантные антитела из супернатанта клеточной культуры с использованием колонок с белком А или белком G.

Обмен информацией ускоряет науку. Мы убеждены, что предоставление полной информации о наших протоколах способствует воспроизводимости и ускоряет развитие науки. Здесь мы перечислим конкретное оборудование, реагенты и методы, которые мы используем в нашей лаборатории Addgene. Оборудование и реагенты других поставщиков должны давать схожие результаты при использовании этих протоколов. Однако имейте в виду, что протокол может потребовать корректировки с учетом небольших различий между продуктами. Addgene не рекомендует и не одобряет какие-либо конкретные продукты или оборудование. Эта информация включена исключительно в целях обеспечения прозрачности и воспроизводимости результатов в науке.

Предупреждения о безопасности
Азид натрия токсичен. При работе с ним используйте средства индивидуальной защиты, включая лабораторный халат, лабораторные очки и перчатки. Отходы, содержащие азид натрия, следует утилизировать в соответствии с правилами утилизации опасных отходов вашего учреждения.

Хронология рабочего процесса
День 1:
Очистить антитело
День 2 или позже:
Буферный обмен
Оборудование
Бокс биологической безопасности класса II, типа А2
4 °C Холодильник
Контроллер пипетки
Настольная центрифуга, совместимая с коническими пробирками объемом 50 мл
Спектрофотометр NanoDrop
Инкубатор 37 °C, 5% CO2 с качающейся платформой, установленной на 120 об/мин
37 °C ванна с шариками
Стойка с зажимами и зажимы
Автоклав
Одноканальная пипетка 0,1–1 мл
Одноканальная пипетка объемом 0,5–10 мкл
Одноканальная пипетка объемом 20–200 мкл
Одноканальная пипетка объемом 2–20 мкл
Реагенты
Аспирационная пипетка, VWR 414004-265
Пипетка 5 мл, VWR 89130-896
Пипетка 10 мл, VWR 89130-898
Пипетка 25 мл, VWR 89130-900
Пипетка 50 мл, VWR 89130-902
Конические пробирки 50 мл, VWR 89039-656
Микроцентрифужные пробирки, VWR 89126-724
Фильтрующая система 0,2 мкм PES, VWR 431098
Моногидрат фосфата натрия одноосновный, Millipore Sigma 71507-250G
Двухосновный фосфат натрия, Millipore Sigma S7907-500G
1 М раствор гидрохлорида Тризмы, pH 9,0, Millipore Sigma T2819-1L
Стерильный флакон 250 мл, VWR 430281
Полный блок фильтрации PES 0,45 мкм, 500 мл, высокоскоростной, VWR 73520-984
Шприцы, 30 мл, VWR BD302832
Фильтр, 0,2 мкм (люэр-лок), VWR 431229
Буфер элюции IgG, Thermo Fisher 21028
Колонки Protein G GraviTrap, Cytiva 28-9852-55 или колонки rProtein A GraviTrap, Cytiva 28-9852-54
Буферный резервуар LabMate PD10, Millipre Sigma GE18-3216-03
5% азид натрия, 500 мл, VWR 7144.8-16
PBS, 1X pH 7,4, VWR 45000-446
Бензамид, Миллипор Сигма 12072
Антипаин, Миллипор Сигма 10791
Лейпептин, Millipore Sigma L2884
Апротинин, Миллипор Сигма A6279
Колонки для обессоливания Zeba Spin, молекулярной массой 7 кДа, 10 мл, Thermo Fisher 89893
Колонка Amicon Ultra-15 30 кДа MWCO, Millipore Sigma UFC903024
Пробирки LoBind 50 мл, VWR 76289-498
Перед началом
Перед использованием протрите все пипетки и оборудование 10% раствором отбеливателя.
Перед использованием нагрейте аффинную колонку, буфер связывания и буфер элюции до комнатной температуры (RT).
Подготовка реагентов
1 М моногидрат фосфата натрия (NaH2PO4 ∙ H2O ) , pH 7,0
138 г NaH2PO4 ∙ H2O​​​
1 л деионизированной воды
Доведите pH до 7,0
Автоклавирование или стерилизация фильтром
1 М двухосновный фосфат натрия (NaH2PO4 ) , pH 7,0
142 г NaH2PO4 ∙ H2O​​​
1 л деионизированной воды
Доведите pH до 7,0
Автоклавирование или стерилизация фильтром
1 М натрий-фосфатного буфера, pH 7,0
390 мл стерильного моногидрата фосфата натрия (NaH 2 PO 4 ∙H 2 O)
610 мл стерильного двухосновного фосфата натрия (NaH 2 PO 4 )
Хранить до 1 месяца при температуре 4 °C.
Доведите pH до 7,0
Автоклавирование или стерилизация фильтром
Буфер связывания белка A/G (20 мМ натрий-фосфатный буфер, pH 7,0)
20 мл 1М натрий-фосфатного буфера
980 мл деионизированной воды
Доведите pH до 7,0
Автоклавирование или стерилизация фильтром
1000X коктейль ингибиторов протеазы
25 мг лейпептина
50 мг обезболивающего
250 мг бензамидина
25 мл 2 мг/мл апротинина
Тщательно перемешайте и простерилизуйте через PES-фильтр с размером ячеек 0,2 мкм.
Аликвотировать и заморозить в вертикальном положении при температуре -20 °C.
Процедура
Раздел 1: Аффинная хроматография
Уравновесьте отфильтрованный супернатант культуры ткани, содержащий рекомбинантное антитело, до комнатной температуры (см. Протокол трансфекции для рекомбинантных антител ).
Совет:
добавьте ингибиторы протеазы к 1X , если это ещё не сделано. Обычно мы начинаем примерно с 250 мл супернатанта и добавляем 250 мкл коктейля ингибиторов протеазы 100X.
Добавьте 1 часть буфера для связывания белка A/G к 1 части супернатанта культуры ткани и тщательно перемешайте.
Откройте колонки Protein G Gravitrap или rProtein A Gravitrap и аккуратно слейте буферный раствор для хранения этанола.
Плотно прикрепите буферные резервуары LabMate PD10 к верхней части колонны Gravitrap.
Колонки Pro-Tip
Gravitrap имеют ограниченную связывающую способность. Если ваш образец превышает эту способность, разделите его между несколькими колонками. Информация об общей связывающей способности ваших колонок представлена ​​в инструкции производителя.
Прикрепите колонну Gravitrap к зажиму на стойке с зажимами.
Ножницами отрежьте нижнюю часть колонны Gravitrap по углублению на кончике.
Уравновесьте колонку 10 мл буфера для связывания белка A/G обратной транскрипции .
Соберите проточную жидкость в коническую пробирку объемом 50 мл и утилизируйте после использования.
Осторожно перелейте отфильтрованный и разбавленный супернатант клеточной культуры в колонку Gravitrap.
Соберите проточную жидкость в бутылку емкостью 250 мл.
Повторите шаги 9–10 так, чтобы супернатант прошел через колонку в общей сложности 2 раза.
Pro-Tip
Это обеспечит удаление рекомбинантных антител из супернатанта.
Промойте колонку 25 мл буфера для связывания белка A/G 2x .
Добавьте 50 мкл 1 М гидрохлорида Тризмы, pH 9,0, в 10 микроцентрифужных пробирок.
Закройте колонны Гравитрапа внизу.
Добавьте 5 мл буфера для элюирования Pierce IgG в закрытую колонку Gravitrap и инкубируйте в течение 10 минут при комнатной температуре .
Откройте колонку и соберите фракции объемом 500 мкл в пробирки, содержащие 50 мкл 1 М гидрохлорида Тризмы, pH 9,0.
Закройте пробирки крышками и перемешивайте содержимое в течение 5 секунд .
Определите концентрацию белка каждой фракции на спектрофотометре NanoDrop, используя настройку A280 IgG.
Объедините все элюаты с измеряемым белком.
Определите концентрацию белка в объединенном образце на спектрофотометре NanoDrop, используя настройку A280 IgG.
Если концентрация объединенного образца превышает 1,0 мг/мл, перейдите к варианту 1 с заменой буфера с использованием обессоливающей колонки Zeba Spin 7 кДа MWCO.
Если концентрация объединенного образца ниже 1,0 мг/мл, перейдите к варианту 2 с заменой/концентрацией буфера с использованием колонки Amicon 30 кДа MWCO для обмена буфера.
(Необязательно) Регенерируйте колонку, промыв ее 25 мл буфера для связывания белков A/G и храните в 20% этаноле при температуре 4 °C .
Колонки Pro-Tip
можно использовать повторно до 5 раз при очистке одного и того же рекомбинантного антитела.
Раздел 2: Обмен буфера
Выберите Вариант 1 или Вариант 2 в зависимости от концентрации объединенного образца, указанного выше.

Вариант 1: буферный обмен с использованием обессоливающей колонки
Колонки для обессоливания Zeba Spin объемом 10 мл вмещают до 4 мл образца рекомбинантных антител.
Совет:
Если объем образца превышает 4 мл , разделите его на 2 колонки.
Открутите нижнюю крышку колонки для опреснения соли Zeba Spin Desaling Column объемом 10 мл и ослабьте колпачок.
Поместите колонку в коническую пробирку для сбора образца объемом 50 мл.
Центрифугируйте колонку при 1000 x g в течение 2 минут для удаления раствора для хранения.
Нанесите метку на ту сторону колонки, где уплотнённая смола наклонена вверх. Устанавливайте колонку в центрифугу меткой наружу на всех последующих этапах центрифугирования.
После центрифугирования смола Pro-Tip
уплотнится.
Вылейте проточную воду в контейнер для отходов.
Добавьте в колонку 5 мл PBS.
Центрифугируйте при 1000 x g в течение 2 минут для удаления PBS.
Повторите шаги 30–31 3 раза , каждый раз сливая буфер из пробирки для сбора.
Поместите колонку в новую пробирку для сбора LoBind объемом 50 мл.
Медленно нанесите образец в центр уплотненного слоя смолы.
Совет Pro-Tip:
для образцов объемом <1,5 мл добавьте в образец 0,2 мл PBS, чтобы способствовать извлечению белка.
Дайте слою смолы полностью впитать образец.
Центрифугируйте при 1000 x g в течение 2 минут, чтобы собрать образец.
После использования выбросьте колонку.
Определите концентрацию антител на спектрофотометре NanoDrop.
При необходимости разведите антитело до 1 мг/мл с помощью PBS.
Для длительного хранения добавьте стерильный азид натрия до 1 мМ.
Вариант 2: Замена буфера и концентрирование с помощью колонки Amicon
Нанесите 15 мл PBS в резервуар колонки Amicon Ultra-4 30 кДа MWCO.
Инкубируйте в течение 10 мин при комнатной температуре .
Центрифугируйте при 3100 x g в течение 8 мин .
Вылейте проточную воду в контейнер для отходов.
Добавьте образец рекомбинантного антитела в резервуар колонки.
Заполните оставшееся пространство в колонке PBS и несколько раз перемешайте пипеткой.
Центрифугируйте при 3100 x g в течение 8 мин .
Вылейте проточную воду в контейнер для отходов.
Повторите шаги 29–31 еще как минимум 4 раза, чтобы обеспечить полную замену буфера.
Вылейте проточную воду в контейнер для отходов.
Заполните оставшееся пространство в колонке PBS и несколько раз перемешайте пипеткой.
Центрифугируйте при 3100 x g в течение 8 мин .
Возьмите небольшую аликвоту образца из резервуара фильтра, чтобы проверить концентрацию на спектрофотометре NanoDrop и увидеть, достиг ли образец желаемой концентрации.
Если концентрация образца все еще слишком низкая, повторите центрифугирование до тех пор, пока объем образца не уменьшится настолько, чтобы достичь желаемой концентрации.
Pro-Tip
Периодически проверяйте концентрацию на спектрофотометре NanoDrop, чтобы убедиться, что образец достиг желаемой концентрации.
Аккуратно перенесите образец из резервуара в пробирку LoBind.
Pro-Tip
Не царапайте фильтр кончиком пипетки.
Определите концентрацию образца на спектрофотометре NanoDrop.
Для длительного хранения добавьте стерильный азид натрия до 1 мМ.
