Введение
Плазмиды могут нести один или несколько генов устойчивости к антибиотикам, которые обеспечивают устойчивость бактерий, несущих эти гены, к определённому антибиотику. 
Наличие гена устойчивости к антибиотикам в плазмиде позволяет исследователям легко изолировать бактерии, содержащие эту плазмиду, от бактерий, не содержащих её, путём искусственного отбора (то есть выращивания бактерий в присутствии антибиотика).
Бульон Лурии (БЛ) – это богатая питательными веществами среда, обычно используемая для культивирования бактерий в лаборатории. 
Добавление агара к БЛ приводит к образованию геля, в котором бактерии могут расти, поскольку они не способны переваривать агар, но могут получать питательные вещества из БЛ. 
Добавление антибиотика к этому гелю позволяет отобрать только те бактерии, которые обладают устойчивостью к данному антибиотику, обычно обусловленной плазмидой, несущей ген устойчивости к антибиотику. 
Следующий протокол позволит вам приготовить собственные чашки Петри с БЛ/агаром и интересующим вас антибиотиком.

Оборудование:
  Автоклав
  Водяная баня
  Пипетман
Реагенты:
  37 г предварительно смешанного порошка, состоящего из:
  5,0 г дрожжевого экстракта
  10,0 г пептона из казеина
  10,0 г хлорида натрия
  12,0 г агар-агара
  1 л стерильной H2O

Стерильные пластины нужного вам размера. Обычно мы используем пластины размером 60 мм x 15 мм, которые вмещают 5–10 мл агара и на которых вы можете индивидуально различить максимум ~100 колоний.
Совет: если вы планируете скрининг большого количества колоний, рекомендуем использовать чашки Петри большего размера. 
Во многих лабораториях используются чашки Петри размером 100 x 15 мм, которые вмещают 10–15 мл агара.
Автоклавируемые колбы
Стерильные пипетки
Ведро со льдом для хранения антибиотика
Антибиотик в концентрации 1000x, растворенный в соответствующем жидком растворителе. См. таблицу справа для получения информации о подходящих концентрациях антибиотика.

Антибиотик	      Рекомендуемая концентрация запаса	      Рекомендуемая рабочая концентрация
Ампициллин	                100 мг/мл	                                  100 мкг/мл
Блеоцин	                      5 мг/мл	                                    5 мкг/мл
Карбенициллин*	            100 мг/мл	                                  100 мкг/мл
Хлорамфеникол	               25 мг/мл (растворить в EtOH)	               25 мкг/мл
Кумермицин	                 25 мг/мл (растворить в ДМСО)	               25 мкг/мл
Гентамицин	                 10 мг/мл	                                   10 мкг/мл
Канамицин	                   50 мг/мл	                                   50 мкг/мл
Спектиномицин	               50 мг/мл	                                   50 мкг/мл
Тетрациклин	                 10 мг/мл	                                   10 мкг/мл

Процедура
  Отмерьте 37 г готовой смеси LB-агара на литр расплавленного агара, который вы хотите получить. 
  Точная масса будет зависеть от количества чашек, которые вы хотите залить.
  Например: поскольку мы хотим сделать 20 пластин, а наши пластины могут вмещать максимум 10 мл, нам понадобится в общей сложности 200 мл среды.
  Важно отметить, что мы сделаем чуть больше 200 мл (~220 мл) на случай, если что-то прольётся или возникнут небольшие ошибки в измерениях. 
  Кроме того, всегда следует готовить чуть больше геля-аэратора, чем, по вашему мнению, потребуется.
  Таким образом, для 220 мл LB-агара нам понадобится:
  (37 г предварительно смешанного порошка LB-агара/л) x (0,220 л) = 8,14 г предварительно смешанного порошка LB-агара.

  Пересыпьте отмеренный вами порошок LB-агара в бутылку подходящего размера для автоклавирования. 
  Мы готовим 400 мл агара в бутылках объёмом 1 л и 200 мл агара в бутылках объёмом 500 мл.  
  Дополнительный объём необходим для предотвращения выкипания расплавленного агара в автоклаве.
  Перелейте стерильную воду (в нашем случае 220 мл) в ту же бутылку и перемешайте до образования коллоидной среды/агара.
  Закройте горлышко бутылки крышкой или алюминиевой фольгой (но не герметично!) и заклейте бутылку автоклавной лентой. 
  Автоклавная лента потемнеет во время автоклавирования, если образец пролежал не менее 10 минут при температуре 121 °C. 
  С помощью лабораторной ленты наклейте на бутылку свои инициалы, дату и содержимое. Это поможет избежать путаницы, если вы забудете бутылку в автоклаве.
  Поместите гелевую смесь в автоклав и проведите его обработку при температуре образца не менее 121 °C под давлением 20 фунтов на кв. дюйм в течение не менее 30 минут. 
  Высокое давление предотвратит закипание гелевой смеси при высокой температуре. (Полезный совет: хотя рекомендуемая нами температура должна уничтожить большинство потенциальных загрязнителей, 
  некоторые виды спор стойко сохраняются даже в суровых условиях автоклава. 
  Если вы работаете с какими-то необычными и удивительными организмами, обязательно ознакомьтесь с соответствующей литературой по стерилизации.)

Пока ваши образцы стерилизуются в автоклаве, вам следует подготовить станцию ​​заливки чашек:
Найдите пустой участок лабораторного стола с работающим пламенем.
Распылите на скамейку 70% раствор этанола и протрите бумажным полотенцем.
Отсчитайте необходимое количество пластин и сложите их на лабораторном столе.
Промаркируйте чашки Петри, указав дату и среду, которую они будут содержать, включая наименование антибиотика.
Совет:
Мы маркируем партии наших планшетов цветными маркерами — определенные цвета соответствуют определенным антибиотикам.
Расположите пламя сбоку от того места, куда вы будете наливать жидкость в тарелки. Не забудьте оставить место для бутылки с расплавленной гелевой смесью, подставки для тюбиков с соответствующими антибиотиками и секции для активной заливки.
Подготовьте антибиотики. Перед добавлением антибиотика в расплавленную гелевую смесь необходимо приготовить 1000-кратный исходный раствор.
Например: если вы будете готовить чашки Петри с конечной концентрацией ампициллина 100 мкг/мл, необходимо приготовить исходный раствор с концентрацией 100 000 мкг/мл (100 мг/мл). Просто отмерьте 100 мг порошка ампициллина, добавьте его в 1 мл воды, растворите на вортексе и профильтруйте.

Подготовьте водяную баню температурой 60 ℃ с достаточным количеством воды, чтобы покрыть примерно 75% бутылки с расплавленной гелевой смесью.
Совет:
перед добавлением антибиотика охладите расплавленный агар на водяной бане. 60 °C — подходящая температура, поскольку при этой температуре расплавленный агар остаётся жидким, но большинство антибиотиков при этой температуре не разлагаются. Уточните у производителя антибиотика, подходит ли это в вашем случае.
Извлеките расплавленную агаровую смесь из автоклава.
Полезный совет:
После завершения цикла автоклавирования рекомендуем слегка приоткрыть дверцу автоклава и оставить её открытой примерно на 10 минут. Это позволит выйти пару из автоклава и слегка охладить гелевую смесь. Тем не менее, при извлечении чего-либо из автоклава всегда используйте термоизолирующие перчатки.
Частично погрузите расплавленную гелевую смесь в водяную баню с температурой 60 ℃.
Совет:
расплавленную гелевую смесь следует оставить на водяной бане не менее чем на 5 минут. Не допускайте попадания воды из бани на горлышко или верхнюю часть флакона, так как эта вода, скорее всего, не стерильна. Охлаждённый агар должен быть тёплым на ощупь; как правило, если вы не можете вынуть расплавленный агар из водяной бани, надев только лабораторные перчатки, он, скорее всего, недостаточно остыл для добавления антибиотика. Чтобы убедиться, что агар достиг нужной температуры, рекомендуем использовать лазерный термометр.
Зажгите пламя на станции заливки пластин и разведите антибиотик в расплавленной гелевой смеси температурой ~60 ℃, соблюдая стерильность.
Повращайте бутылочку с агаром, чтобы обеспечить равномерное распределение антибиотика по всему агару.
Открывайте по одной чашке рядом с пламенем и начинайте наливать агар. Отмерьте пипеткой необходимое количество агара для первой чашки, чтобы получить представление о том, как этот объём выглядит в вашей чашке.
Оставшимся тарелкам разливайте прямо из бутылки.
Советы:
Обязательно вращайте чашки после заливки, чтобы удалить пузырьки и равномерно распределить агар по дну. Закрывайте каждую чашку крышкой после заливки и ставьте одну на другую по мере заливки.

Если агар частично застыл в бутылке во время заливки, прекратите заливку и снова приготовьте гель. Если вы готовите чашки без антибиотика, можно также разжижить агар, повторно пропустив его через автоклав или нагрев в микроволновой печи (если используете микроволновую печь, будьте осторожны, чтобы агар не перекипел!).
Оставьте тарелки на столе, чтобы они затвердели.
Совет:
наши пластины затвердевают при комнатной температуре примерно за 30 минут, однако мы оставляем их на ночь при комнатной температуре для высыхания. После высыхания мы помещаем пластины в пластиковый пакет с абсорбирующим материалом для предотвращения образования конденсата. Затем пластины хранятся при температуре 4 °C до использования.
После того как пластины затвердеют и высохнут, необходимо проверить их, чтобы убедиться в правильности действия антибиотика:
Достаньте две тарелки.
На первую чашку высейте штамм, который, как вы знаете, устойчив к антибиотику.
На вторую чашку высейте штамм, не устойчивый к антибиотику.
Инкубируйте оба планшета в течение ночи при подходящей температуре роста и проверьте наличие роста. Положительные и отрицательные результаты тестов см. в разделе «Данные образцов» ниже.

Образец данных
Во всех приведенных ниже случаях (-) указывает на то, что тестируемый штамм не должен быть устойчивым к антибиотику, (+) указывает на то, что тестируемый штамм должен быть устойчивым к антибиотику.

Положительный результат: растет только устойчивый штамм

Если всё было подготовлено правильно, вы должны увидеть рост только резистентного штамма. Если вы получили такой результат, ваши чашки Петри готовы к использованию или хранению при температуре 4 °C. Не храните чашки Петри дольше 1 месяца при любой температуре и всегда проверяйте их на наличие загрязнений перед использованием.
Отрицательный результат 1: оба штамма растут

Если предположить, что соответствующие штаммы были посеяны на соответствующих чашках Петри, то, если оба штамма растут, возможно, что:

Антибиотик разложился.
Вы забыли добавить антибиотик.
Вы добавили антибиотик в слишком низкой концентрации для отбора.
Отрицательный результат 2: ни один из штаммов не растёт

Если ни один из штаммов не растет, возможно, что:

Вы использовали неправильный антибиотик.
Концентрация вашего антибиотика слишком высока.
Один или оба ваших штамма больше нежизнеспособны.
Вы можете проверить эту возможность, посеяв оба штамма на чашках Петри без какого-либо антибиотика.

Отрицательный результат 3: растет только неустойчивый штамм

Если растет только нерезистентный штамм, скорее всего, вы использовали неправильный антибиотик или перепутали штаммы.

