Введение:
Рестрикционный фермент использует природные ферменты, расщепляющие ДНК в определённых последовательностях. 
Существуют сотни различных рестриктаз, что позволяет учёным работать с широким спектром узнаваемых последовательностей. 
Список наиболее часто используемых рестриктаз можно найти на сайте(Ссылка откроется в новом окне)NEB.

Рестрикционное расщепление широко используется в методах молекулярного клонирования, таких как ПЦР или рестрикционное клонирование. 
Оно также используется для быстрой проверки идентичности плазмиды с помощью диагностического расщепления.

Оборудование
  Камера для электрофореза
  Пипетман
  Реагенты
  Жидкая аликвота ДНК интересующей вас плазмиды (рекомендуемые количества см. ниже)
  Соответствующий рестриктазный фермент (см. инструкцию производителя для уточнения количества)
  Соответствующий буфер для рестрикции (см. инструкции производителя)
  Краситель для гелевой загрузки
  Буфер для электрофореза
  Наконечники пипеток
Процедура
  Выберите рестрикционные ферменты для расщепления вашей плазмиды.
Совет
  Чтобы определить, какие ферменты рестрикции будут разрезать вашу последовательность ДНК (и где именно), воспользуйтесь программой анализа последовательностей, например, Sequence Analyzer от Addgene .
  Определите подходящий реакционный буфер, прочитав инструкцию к вашему ферменту.
Совет:
  если вы проводите двойное гидролиз (одновременное гидролиз двумя ферментами), вам необходимо определить оптимальный буфер, подходящий для обоих ферментов. 
  У большинства компаний есть таблица совместимости, например,(Ссылка откроется в новом окне)Инструмент поиска двойных дайджестов от NEB .
В пробирке объемом 1,5 мл смешайте следующее:
  ДНК
  Рестрикционные ферменты
  Буфер
  BSA (если рекомендовано производителем)
  dH2O до общего объема
Полезные советы:
  Количество разрезаемой ДНК зависит от конкретной задачи. Для диагностического расщепления обычно требуется около 500 нг ДНК, в то время как для молекулярного клонирования часто требуется 1 мкг ДНК. Общий объём реакции обычно варьируется от 10 до 50 мкл в зависимости от задачи и в значительной степени определяется объёмом разрезаемой ДНК.

Типичная реакция рестриктного расщепления может выглядеть следующим образом:
  1 мкг ДНК
  1 мкл каждого рестрикционного фермента
  3 мкл 10x буфера
  3 мкл 10x BSA (если рекомендовано)
  x мкл dH2O (чтобы довести общий объем до 30 мкл)

Количество рестриктазы, используемой для конкретного расщепления, будет зависеть от количества ДНК, которое нужно разрезать. 
По определению: одна единица фермента разрежет 1 мкг ДНК в реакции объёмом 50 мкл за 1 час. Используя это соотношение, можно рассчитать минимальное количество фермента для вашей реакции. 
Однако имейте в виду, что активность рестриктазы определяется в идеальных условиях с очень чистой ДНК, поэтому рекомендуется использовать немного больше фермента. 
Реакции часто проводят с 0,2–0,5 мкл фермента, поскольку пипетировать меньший объём сложно; 0,2–0,5 мкл, вероятно, будет больше, чем нужно, но это нормально, поскольку немного больше фермента обычно лучше.
Осторожно перемешайте пипеткой.
Инкубируйте пробирку при подходящей температуре (обычно 37 °C) в течение 1 часа. Всегда следуйте инструкциям производителя.

Совет Pro-Tip:
  В зависимости от области применения и количества ДНК в реакции, время инкубации может варьироваться от 45 минут до ночи. Для диагностических исследований часто достаточно 1-2 часов. 
  Для исследований с содержанием ДНК > 1 мкг, используемых для клонирования, рекомендуется проводить инкубацию не менее 4 часов.
  Если вы планируете использовать расщепленную ДНК для других целей (например, для расщепления другим ферментом в другом буфере), но не будете очищать её в геле, может потребоваться инактивировать фермент(ы) после реакции расщепления. 
  Это может включать инкубацию реакции при 70 °C в течение 15 минут или очистку ДНК с помощью набора для очистки, например,(Ссылка откроется в новом окне)Набор для очистки ДНК QIAGEN . Подробнее см. в инструкции производителя фермента.
  Для визуализации результатов переваривания проведите гель-электрофорез .

Советы и часто задаваемые вопросы:

  Рестриктирующие ферменты ОБЯЗАТЕЛЬНО следует поместить в ведерко со льдом сразу после извлечения из морозильной камеры с температурой -20 °C, поскольку тепло может привести к денатурации ферментов и потере ими своих функций.
  Если вам сложно найти фермент, который разрезает сайт множественного клонирования (MCS) вашего вектора, но не разрезает вашу вставку, вы можете попробовать использовать два разных фермента с совместимыми липкими концами.
  Если вам не удаётся найти совместимые липкие концы, необходимо заполнить свесы и провести лигирование тупых концов. Для удаления 3'-свесов и заполнения 5'-свесов используйте ДНК-полимеразу Т4 или ДНК-полимеразу Кленова I.
  Если вы используете тупые концы или один фермент для разрезания вектора, вам потребуется фосфатаза, чтобы предотвратить рециркуляризацию вектора при клонировании во вставке. Обычно используются CIP (щелочная фосфатаза теленка) или SAP (щелочная фосфатаза креветки). Следуйте инструкциям производителя.
  Если ваш фермент не разрезал, проверьте, не поврежден ли он.Чувствительны к метилированию . Плазмиды, выращенные в штаммах, положительных по метилазе Dam или Dcm, будут устойчивы к расщеплению по определённым сайтам рестрикции. См.(Ссылка откроется в новом окне)Таблица NEB чувствительных к метилированию участков рестрикции .
  Иногда ферменты разрезают последовательности, похожие, но не идентичные участкам узнавания. Это происходит из-за «звёздной активности» и может происходить по разным причинам, включая высокую концентрацию глицерина. Подробнее на сайте(Ссылка откроется в новом окне)Сайт NEB о звездной активности .
  Если вы обрабатываете большое количество плазмид одним и тем же ферментом (например, в диагностическом процессе), вы можете создать «мастер-микс», состоящий из всех компонентов реакции, за исключением ДНК. Разлейте ДНК по отдельным пробиркам и добавьте необходимое количество мастер-микса в каждую пробирку. Это сэкономит время и обеспечит единообразие результатов во всех реакциях.
