Введение
Проверка последовательности важных характеристик плазмиды (таких как ген/вставка, белки слияния, точечные мутации, делеции и т. д.) включает выбор одного или нескольких уникальных олигонуклеотидных праймеров, фланкирующих области вашей плазмиды, которые вы хотите подтвердить. 
На страницах с информацией о плазмидах Addgene рекомендуются 5'- и 3'-праймеры для секвенирования. Эти праймеры обычно гибридизуются с основной цепью и могут помочь вам проверить концы вставки. 
Для более длинных генов могут потребоваться внутренние праймеры, гибридизующиеся с определённой областью вставки.
Результаты секвенирования Addgene можно найти, нажав на ссылку «Просмотр последовательностей» на страницах с информацией о плазмидах. Addgene секвенирует плазмиду для проверки меток, мутаций и части вставки, но мы не секвенируем всю плазмиду целиком. 
Addgene настоятельно рекомендует секвенировать любую часть плазмиды, важную для ваших экспериментов.

При выборе праймеров для секвенирования необходимо учитывать ряд факторов, в том числе:

Является ли праймер уникальным?
Убедитесь, что праймер отжигается только один раз в пределах всей конструкции.
Находится ли капсюль на подходящем расстоянии от цели?
Праймер должен отстоять от целевого фрагмента минимум на 50 и максимум на 300 нуклеотидов.
Существуют ли коммерчески доступные праймеры, которые можно использовать для секвенирования?
Существует множество широко используемых праймеров, которые часто встречаются в плазмидном остове (см. раздел «Праймеры для секвенирования» на сайте Addgene ). Многие центры секвенирования предлагают список распространённых праймеров, которые можно запросить бесплатно.
Какие праймеры использовались Addgene при контроле качества?
Addgene перечисляет праймеры, использованные для получения каждого результата над опубликованной последовательностью по ссылке «Просмотреть последовательность».
Обнаружен ли ваш пользовательский праймер в результатах секвенирования Addgene?
Если вам требуется дополнительное секвенирование и необходимо разработать индивидуальный праймер, Addgene рекомендует использовать результаты секвенирования Addgene в качестве справочного материала для разработки праймера.
Хорошая реакция секвенирования позволяет получить от 300 до 900 пар оснований пригодной к использованию последовательности. 
Результаты секвенирования будут представлены в виде файла трассировки (.ab1), который графически отображает последовательность в виде серии цветных пиков, соответствующих одному из четырёх нуклеотидных оснований. 
Ниже представлен пример файла трассировки, полученного в результате высококачественного секвенирования:

Последовательность, полученная в начале или конце реакции секвенирования, часто ненадёжна. 
Хотя результаты секвенирования могут указывать на наличие оснований в определённых местах, при просмотре файла трассировки вы увидите, что эти распознаваемые основания ненадёжны. 
Вот пример файла трассировки, полученного в результате фрагмента реакции секвенирования с высоким фоном:

Если вы получили последовательность, отличную от ожидаемой, и хотите связаться с Addgene по поводу точности вашей плазмиды, отправьте электронное письмо по адресу help@addgene.org и укажите:

Результат секвенирования
Исходный файл трассировки (файл .ab1), предоставленный вашей компанией по секвенированию или основным учреждением
Соответствующая последовательность праймера, используемая для каждой реакции
Советы и часто задаваемые вопросы
Моя последовательность не совпадает с результатом секвенирования Addgene. Что мне делать?
Сначала проверьте файл трассировки; кажущееся несоответствие/мутация может быть результатом неправильного обозначения пика в файле трассировки. 
Если мутация не является артефактом, отправьте электронное письмо на адрес help@addgene.org , указав последовательность, файл трассировки и использованный праймер.
Какую программу я могу использовать для просмотра файла трассировки?
Существует множество бесплатных программ, которые могут открывать файлы .ab1, например, 4Peaks (Mac), SnapGene Viewer (Mac/ПК), FinchTV (Mac/ПК), Sequence Scanner (ПК) и Chromas (ПК).
Как узнать, что пик назван неверно?
Откройте файл трассировки и воспользуйтесь функцией поиска в программе, чтобы найти неверную последовательность. 
Обратите внимание на пики в этой области и убедитесь, что они соответствуют требованиям. Например, в файле трассировки ниже вы видите, что сразу после основания 70 находится несколько пиков в одном и том же месте. 
Просмотр файла трассировки даст вам больше информации, чем просто просмотр оснований, предоставленных вашим поставщиком услуг секвенирования.

В моей последовательности есть буквы «N». Что это значит?
Буква «N» обозначает, что позиция может быть любой из четырёх оснований. Проверьте файл трассировки и попробуйте вручную указать правильное основание в этой позиции. 
Иногда «N» — это результат ошибочной вставки в ходе реакции секвенирования.
