Краткое содержание
Следующий метод позволяет легко перенести любой фрагмент ДНК из одного вектора в другой, если он уже связан с сайтами рестрикции, которые присутствуют в той же ориентации на целевом векторе. Если вы не уверены, какой вектор использовать, ознакомьтесь с нашим справочником по пустым цепям (Empty Backbone) .

Фон
Субклонирование методом рестрикции — распространённый лабораторный метод. В рамках данного руководства мы рассмотрим, как перенести кДНК из одной плазмиды в другую. Однако этот же метод можно использовать для переноса промоторов, селективных маркеров и любых других элементов ДНК между плазмидами.

Предположим, вы начинаете новый проект, связанный с интересующим вас геном (YGOI). Возможно, вам потребуется экспрессировать YGOI в культивируемых клетках млекопитающих. Проблема в том, что единственная доступная версия полноразмерной кДНК для YGOI находится в бактериальном векторе экспрессии. С помощью субклонирования вы можете легко перенести YGOI в вектор экспрессии млекопитающих.
Дизайн (Выбор ферментов)
Многие инструменты для анализа ДНК, включая Sequence Analyzer от Addgene , позволяют определить, какие сайты рестрикции присутствуют в заданной последовательности. При выборе рестриктаз необходимо выбирать ферменты, которые:

Обойдите вставку с обеих сторон, но не делайте разрез внутри нее.
Находятся в нужном месте в вашей плазмиде-реципиенте (обычно в сайте множественного клонирования (MCS)), но не разрезают в другом месте плазмиды
В результате ваша вставка будет иметь правильную ориентацию в плазмиде-реципиенте. (Вам не нужно экспрессировать антисмысловую версию вашего гена!)
Находятся в рамке с метками или белками слияния в плазмиде-реципиенте (если вы создаете белок слияния)
В идеале вам понадобится два разных рестриктазы для субклонирования. Можно также использовать один фермент, но это потребует обработки фосфатазой плазмиды-реципиента, а также проведения специального тестового расщепления для подтверждения правильности ориентации клонированной вставки.

Если вы не можете найти ферменты, соответствующие этим критериям, не отчаивайтесь. Есть и другие варианты, например:

Добавление желаемых сайтов рестрикции к фланкирующей вставке : можно использовать клонирование на основе ПЦР и добавить сайты рестрикции к концам олигонуклеотидов. Это позволит получить версию вставки, фланкированную сайтами рестрикции, совместимыми с MCS реципиентной плазмиды. Однако вам по-прежнему необходимо избегать рестриктаз, которые разрезают вашу вставку.
Добавление желаемых участков рестрикции к вашей плазмиде-реципиенту : вы можете изменить MCS вашей плазмиды-реципиента, используя клонирование с отожженным олигонуклеотидом .
Если вам повезло иметь несколько вариантов ферментов, которые фланкируют вашу вставку и обеспечат правильную ориентацию в плазмиде-реципиенте, полезно проверить, будет ли один набор ферментов работать в том же буфере рестриктаз (см.(Ссылка откроется в новом окне)Дополнительную информацию о буферах для рестриктаз можно найти в New England Biolabs . Если вы выберете ферменты, которые могут функционировать в одном и том же буфере, это сэкономит вам время на последующих этапах.

Экспериментальная процедура

Переварите свою ДНК
Настройте рестрикционные гидролизаты для донорной и реципиентной плазмид. Поскольку на этапе очистки геля часть ДНК теряется , важно гидролизовать достаточное количество исходного материала. Мы рекомендуем 1,5–2 мкг донорной плазмиды и 1 мкг реципиентной плазмиды. Также крайне важно, чтобы как можно больше рестрикционной плазмиды было разрезано обоими ферментами, поэтому гидролиз должен длиться не менее 4 часов, а лучше даже всю ночь.

Если вы собираетесь использовать только один рестриктазу или ферменты с совместимыми выступающими концами или без выступающих концов после расщепления, вам потребуется фосфатаза для предотвращения рециркуляризации реципиентной плазмиды. Обработайте расщепленную реципиентную плазмиду фосфатазой перед лигированием или очисткой в ​​геле, в зависимости от выбранной фосфатазы. Обычно используются CIP (щелочная фосфатаза теленка) или SAP (щелочная фосфатаза креветки). Следуйте инструкциям производителя.

Изолируйте вставку и вектор путем очистки геля
Проведите расщепленную ДНК в агарозном геле и проведите очистку геля для выделения ДНК. При очистке геля важно получить чёткие полосы и оставить место для их вырезания. В связи с этим мы рекомендуем использовать широкую гребенку для геля, проводить гель на более медленной стороне и пропускать дорожки между образцами. Помимо стандартного ДНК-лейдсера, рекомендуется также прогнать неразрезанный образец каждой плазмиды, чтобы облегчить диагностику, если результаты расщепления окажутся не такими, как ожидалось.

После того как вы вырезали и очистили полосы вставки и остова плазмиды-реципиента из геля с помощью вашего любимого метода очистки геля , важно определить концентрацию восстановленной ДНК .

Лигируйте вашу вставку в ваш вектор
Проведите лигирование ДНК , чтобы соединить вашу вставку с реципиентной плазмидой.

Мы рекомендуем использовать около 100 нг общей ДНК для стандартной реакции лигирования. В идеале соотношение плазмиды-реципиента и вставки должно быть примерно 1:3. Поскольку количество пар оснований для каждой плазмиды варьируется, рассчитать его, основываясь только на концентрации ДНК, сложно. Один из методов заключается в проведении двух лигирований для каждой создаваемой плазмиды с различным соотношением плазмиды-реципиента и вставки.

Также важно параллельно организовать отрицательные контроли. Например, лигирование ДНК реципиентной плазмиды без какой-либо вставки покажет, насколько длинна фоновая ДНК неразрезанной или самолигирующейся реципиентной плазмиды.

Трансформация
Трансформируйте реакцию лигирования в выбранный вами штамм бактерий. Следуйте инструкциям производителя для ваших компетентных клеток.

Для большинства стандартных методов клонирования можно трансформировать 1–2 мкл лигационной смеси в компетентные клетки, такие как DH5alpha или TOP10. Если используется значительно меньше ДНК (<1 нг) или возникают проблемы с получением колоний, можно использовать клетки с более высокой компетентностью. Кроме того, если конечный продукт будет очень большим (>10 кб), можно использовать электрокомпетентные клетки вместо более распространённых химически компетентных.

Количество бактериальных колоний, образовавшихся в результате трансформации, даст вам первое представление о том, насколько успешно она прошла. На нашей пластине с реципиентной плазмидой и вставкой должно быть значительно больше колоний, чем на пластине с одной реципиентной плазмидой. Контрольная пластина с одной реципиентной плазмидой покажет ваш «фоновый» уровень, а точнее, сколько колоний, которые можно ожидать на пластине с реципиентной плазмидой и вставкой, не соответствуют норме.

Если на планшете с реципиентной плазмидой образовалось большое количество колоний, можно попробовать лигировать только реципиентную плазмиду в присутствии и в отсутствие лигазы. Если колонии образовались из-за неразрезанной пустой плазмиды, они всё равно появятся и без добавления лигазы. Если колонии образовались в результате самолигирования реципиентной плазмиды, при добавлении лигазы их будет значительно больше.

Если вы не видите колоний, следует провести положительный контроль, чтобы убедиться в успешности трансформации. Также следует убедиться, что вы используете правильный антибиотик, и попробовать варьировать количество реципиентной плазмиды для введения в реакцию лигирования.

Выделите готовую плазмиду
Наконец, вам нужно будет выбрать отдельные бактериальные колонии и проверить их на успешность лигирования. Выберите от 3 до 10 колоний в зависимости от количества фоновых колоний на контрольном планшете (чем больше фоновых колоний, тем больше колоний вам нужно будет выбрать), и вырастите культуры в течение ночи для выделения ДНК.

После очистки ДНК проведите диагностическое рестрикционное гидролиз 100–300 нг очищенной ДНК ферментами, использованными для клонирования. Проведите гидролиз в агарозном геле . Вы должны увидеть две полосы: одну размером с вектор, а другую — с новой вставкой. Если вы использовали только один фермент или ферменты с совместимыми свесами, вам потребуется проверить ориентацию вставки, поэтому для этой цели может потребоваться разработка диагностического гидролиза.
