Бактериальная трансформация

Введение
Трансформация — это процесс введения чужеродной ДНК в клетку. Трансформация бактерий плазмидами важна не только для изучения бактерий, но и потому, что бактерии используются как средство для хранения и репликации плазмид. 
Поэтому практически все плазмиды (даже предназначенные для экспрессии в клетках млекопитающих) несут как бактериальную точку начала репликации, так и ген устойчивости к антибиотикам, что позволяет использовать их в качестве селективного маркера у бактерий.
Учёные внесли множество генетических модификаций, чтобы создать штаммы бактерий, которые легче трансформировать и которые помогут сохранить плазмиду без перестройки плазмидной ДНК. 
Кроме того, были разработаны специфические методы обработки, повышающие эффективность трансформации и делающие бактерии более восприимчивыми к химической или электрической трансформации, что приводит к образованию так называемых «компетентных клеток».
Многие компании продают компетентные клетки, которые поставляются замороженными и готовыми к оптимальной эффективности трансформации после размораживания. 
Для достижения максимальной эффективности трансформации мы рекомендуем следовать инструкциям, прилагаемым к компетентным клеткам.

Советы профессионалов:
Коммерческие компетентные клетки значительно различаются по эффективности трансформации. Клетки с самой низкой эффективностью (обычно самые дешёвые) подходят для трансформации плазмидной ДНК в целях хранения и амплификации. 
Клетки с более высокой эффективностью более важны, если вы планируете трансформировать очень небольшие количества ДНК или одновременно использовать несколько плазмид.
Чтобы сэкономить, многие лаборатории также производят собственные компетентные клетки. Это относительно простая процедура , полезная для проведения трансформаций с низкой эффективностью.

Оборудование
  Инкубатор-шейкер при 37 °C
  Стационарный инкубатор при 37 °C
  Водяная баня при 42 °C
  Ведро со льдом
  Микроцентрифужные пробирки
  Стерильное распределительное устройство
Реагенты
  Пластина с агаром LB (с соответствующим антибиотиком)
  СМИ LB или SOC
  Компетентные клетки
  ДНК, которую вы хотели бы преобразовать
Процедура
  Достаньте компетентные клетки из -80°C и разморозьте на льду (примерно 20–30 мин).
  Достаньте чашки Петри с агаром (содержащие соответствующий антибиотик ) из места хранения при температуре 4°C и дайте им нагреться до комнатной температуры, а затем (по желанию) инкубируйте в инкубаторе при температуре 37°C.
  Смешайте 1–5 мкл ДНК (обычно 10 пг – 100 нг) с 20–50 мкл компетентных клеток в микроцентрифуге или пробирке Falcon. ОСТОРОЖНО перемешайте, несколько раз постукивая пальцем по дну пробирки.
    Эффективность трансформации Pro-Tip: будет примерно в 10 раз ниже при лигировании вставок с векторами, чем для интактной контрольной плазмиды.
  Инкубируйте смесь компетентных клеток и ДНК на льду в течение 20–30 минут.
  Подвергните каждую пробирку для трансформации тепловому шоку, поместив нижнюю половину или 2/3 пробирки в водяную баню с температурой 42 °C на 30–60 секунд 
  (обычно в идеале требуется 45 секунд, но это время может варьироваться в зависимости от компетентных клеток, которые вы используете).
  Поместите пробирки обратно на лед на 2 минуты.
  Добавьте к бактериям 250–1000 мкл среды LB или SOC (без антибиотика) и выращивайте в инкубаторе со встряхиванием при температуре 37 °C в течение 45 минут.
Совет:
  этот этап роста даёт бактериям время для формирования белков устойчивости к антибиотикам, закодированных в плазмидной основе, чтобы они могли расти после посева на агар с антибиотиком. 
  Этот этап не имеет решающего значения для устойчивости к ампициллину, но гораздо важнее для устойчивости к другим антибиотикам.
  Нанесите часть или всю трансформацию на чашку с LB-агаром размером 10 см , содержащую соответствующий антибиотик.
Советы:
  мы рекомендуем высевать 50 мкл на одну чашку, а остальное — на другую. Это даёт наилучшие шансы получить отдельные колонии, позволяя при этом выделить все трансформанты.
  Если объём культуры слишком большой, аккуратно соберите клетки центрифугированием и ресуспендируйте их в меньшем объёме LB, чтобы на чашках с агаром не было слишком много жидкой среды. 
  Если чашка с агаром не высохнет до начала деления клеток, бактерии диффундируют в жидкость и не сформируют колонии.
  Инкубируйте чашки Петри при температуре 37°C в течение ночи.
  Советы и часто задаваемые вопросы
  Как сэкономить время при проведении преобразований?
  Если эффективность трансформации вас не интересует (например, если у вас есть пробирка с плазмидной ДНК, и вам нужно просто трансформировать бактерии, чтобы вырастить больше плазмиды), 
  вы можете сэкономить много времени, сократив или пропустив множество этапов, и всё равно получить достаточно колоний для следующего этапа. 
  Помните, что каждое из этих сокращений снижает эффективность трансформации, поэтому, если требуется более высокая эффективность, следуйте полному протоколу.

  Размораживайте компетентные клетки в руке, а не на льду
  Сократите шаг 4 с 20–30 минут до 2 минут на льду перед тепловым шоком.
  Сократить или пропустить отросток (для устойчивости к ампициллину можно полностью пропустить отросток, для других антибиотиков хорошей идеей будет пропустить отросток по крайней мере на 20–30 минут)
  При трансформации больших плазмид (>10 кб) или BAC я получаю очень мало трансформантов, если они вообще появляются. Что мне делать?
  Химически компетентные клетки работают быстро и легко, но менее эффективно захватывают более крупные плазмиды. Если вам нужно трансформировать крупные плазмиды, рекомендуется использовать электрокомпетентные клетки. 
  Вместо того, чтобы полагаться на тепловой шок для захвата ДНК клетками, к смеси клеток и ДНК применяется электромагнитное поле, индуцирующее проницаемость мембраны. 
  Для этого вам понадобится электропоратор и подходящие кюветы. Следуйте инструкциям производителя каждой кюветы.

  У меня не получилось трансформантов. Что пошло не так?
  Убедитесь, что вы высеваете культуру на чашку с LB-агаром, содержащую правильный антибиотик. Ген резистентности в вашей плазмиде должен совпадать с геном антибиотика на чашке. 
  Также следует добавить положительный контроль (многие компании включают плазмиду положительного контроля в состав своих компетентных клеток), чтобы убедиться в эффективности процедуры трансформации.

  СОВЕТ: Иногда меньше значит лучше.
  Хотя это может показаться нелогичным, часто достигается более высокая эффективность трансформации при меньшем количестве ДНК, особенно при использовании высококомпетентных клеток. 
  Если для лигирования используется 100–1000 нг общей ДНК, то при использовании 1 мкл раствора в соотношении 1:5 или 1:10 вместо 1 мкл раствора напрямую вы получите больше колоний.
