Введение
Трансфекции позволяют обеспечить транзиентную экспрессию интересующего гена в культуре клеток. В данном протоколе описывается трансфекция суспензионных клеток HEK293 рекомбинантными плазмидами антител с использованием полиэтиленимина Макс в качестве трансфекционного реагента. После трансфекции и экспрессии рекомбинантное антитело может быть очищено для использования в различных областях.

Обмен информацией ускоряет науку. Мы убеждены, что предоставление полной информации о наших протоколах способствует воспроизводимости и ускоряет научный процесс. Здесь мы перечислим конкретное оборудование, реагенты и методы, которые мы используем в нашей лаборатории Addgene. Оборудование и реагенты других поставщиков должны давать схожие результаты при использовании этих протоколов. Однако имейте в виду, что ваш протокол может потребовать корректировки с учетом небольших различий между продуктами. Addgene не рекомендует и не одобряет какие-либо конкретные продукты или оборудование. Эта информация включена исключительно в целях обеспечения прозрачности и воспроизводимости результатов в научной сфере.

Общие соображения
Для экспрессирующих антитела плазмид, содержащих точку начала репликации SV40, используют линию HEK293, стабильно экспрессирующую большой Т-антиген SV40.

Для экспрессирующих антитела плазмид, содержащих точку начала репликации вируса Эпштейна-Барр, используют линию HEK293, стабильно экспрессирующую ядерный антиген Эпштейна-Барр (EBNA).

Предупреждения о безопасности
Клетки HEK293 относятся ко второму уровню биологической безопасности. Убедитесь, что вы соблюдаете правила биологической безопасности вашего учреждения.

Последнее обновление: 18 февраля 2022 г.

Хронология рабочего процесса
День 1:
Семенные клетки
День 2:
Трансфектные клетки
День 3-6:
Кормовые клетки
День 7:
Сбор антител
Оборудование
Шкаф биологической безопасности
4 °C Холодильник
Микропипетки и наконечники
Пипетки и пипетки
Настольная центрифуга, совместимая с коническими пробирками объемом 50 мл
Автоматический счетчик клеток
Инкубатор 37 °C, 5% CO2 с качающейся платформой, установленной на 120 об/мин
37 °C ванна с шариками
Вихрь
Мешалка
Магнитная мешалка
pH-метр
Реагенты
Клетки HEK293
Рекомбинантная плазмидная ДНК антитела
Колба с отверстием для выхода пара объемом 500 мл
Конические пробирки объемом 50 мл
Микроцентрифужные пробирки
Предметное стекло камеры для подсчета клеток
Шприц Luer-Lock объемом 30 мл, BD BD302832
Фильтр Люэра 0,2 мкм, VWR 431229
Фильтрующая система PES 0,22 мкм, 1000 мл, VWR 431098
Фильтрующая система PES 0,45 мкм, 500 мл, VWR 430770
Трипановый синий, Thermo Fisher T10282
Натриевая соль вальпроевой кислоты, Sigma Aldrich P4543-10G
Гидрохлорид полиэтиленимина, молекулярная масса 40000 (PEI-MAX), линейный, класс трансфекции, VWR 75800-188
10% Полоксамер 188, Термо Фишер 24040032
Глутагро, Корнинг 25-015-CI
BalanCD HEK293 Media, Irvine Scientific 91165-1L
BalanCD HEK293 Feed, Irvine Scientific 91166-500ML
Бензамид, Миллипор Сигма 12072
Антипаин, Миллипор Сигма 10791
Лейпептин, Millipore Sigma L2884
Солевой раствор апротинина, Millipore Sigma A6279
Перед началом
Перед использованием нагрейте ДНК и рабочий раствор PEI-MAX до комнатной температуры, а также нагрейте среду для трансфекции BalanCD HEK293 (BCD TFX) до 37 °C. Инструкции по приготовлению реагентов см. ниже.

Перед использованием протрите все пипетки и оборудование 10% раствором отбеливателя.

Подготовка реагентов
100 мМ вальпроевая кислота
Растворите 2,88 г вальпроевой кислоты в 200 мл деионизированной воды .
Стерилизовать путем пропускания через стерильный фильтр с размером ячеек 0,22 мкм.
Приготовьте аликвоты по 10 мл и храните раствор при температуре -20 °C.
1 мг/мл ПЭИ-МАКС
Добавьте 1 г порошка PEI-MAX в 900 мл деионизированной воды в бутылке объемом 1 л и перемешайте на магнитной мешалке.
Перемешивайте до полного растворения всех частиц. Примечание: порошок должен раствориться быстро (в течение 20 минут), но проверьте наличие оставшихся частиц в растворе. Продолжайте перемешивать до полного растворения всех частиц. Это может занять несколько часов.
Доведите pH до 7,0 с помощью 10 N раствора гидроксида натрия (NaOH) или 5 N раствора соляной кислоты (HCl). Примечание: Доводите pH медленно, добавляя не более 200 мкл NaOH или 20 мкл HCl за раз.
Добавьте деионизированную воду до конечного объема 1 л и повторно проверьте уровень pH, чтобы убедиться, что он не изменился.
Профильтруйте раствор через фильтр с размером ячеек 0,22 мкм.
Приготовьте аликвоты и храните при температуре -20 °C до использования.
BCD TFX
1000 мл BalanCD HEK293 Media
10 мл 10% Полоксамера 188
40 мл 200 мМ Глутагро
Не добавляйте селективные реагенты
Хранить при температуре 4 °C до использования. Рекомендуется готовить свежий раствор через месяц.
BCD-корм
500 мл BalanCD HEK293 Feed
20 мл 200 мМ Глутагро
Хранить при температуре 4 °C до использования. Рекомендуется готовить свежий раствор через месяц.
1000X коктейль ингибиторов протеазы
25 мг лейпептина
50 мг Антипаин
250 мг бензамидина
25 мл солевого раствора апротинина (2 мг/мл)
Тщательно перемешайте и простерилизуйте через шприцевой фильтр PES с размером ячеек 0,2 мкм.
Разделите на аликвоты и заморозьте в вертикальном положении при температуре -20 °C.
Процедура
Раздел 1: Посев клеток
За день до трансфекции посейте 108 мл культуры клеток HEK293 с плотностью 0,9 x 10 6 клеток/мл в колбу объемом 500 мл с отверстием для выхода пара. Инкубируйте в инкубаторе при температуре 37 °C, 5% CO 2 на качающейся платформе, установленной на 120 об/мин.

Совет:
не используйте клетки, которые прошли более 30 пассажей.
Раздел 2: Трансфекция
Проверьте плотность и жизнеспособность клеток:

Используя пипетку объемом 5 мл, перенесите 0,5 мл суспензии клеток HEK293 в чистую микроцентрифужную пробирку.
Клетки Pro-Tip
быстро оседают и требуют ресуспендирования перед взятием пробы. Перед взятием пробы аккуратно встряхните колбу 5–10 раз.
Перенесите 10 мкл трипанового синего в чистую микроцентрифужную пробирку.
Встряхните суспензию клеток.
Перенесите 10 мкл клеточной суспензии в микроцентрифужную пробирку, содержащую трипановый синий.
Перемешивайте пипеткой 10 раз.
Загрузите 10 мкл смеси клеточной суспензии и трипанового синего в камеру для подсчета клеток.
Загрузите камеру для подсчета клеток в автоматический счетчик клеток и измерьте плотность живых клеток и жизнеспособность культуры.
Для проведения трансфекции культура Pro-Tip
должна содержать 1,5–2 x 10 6 клеток/мл с жизнеспособностью >95% .
Трансфицировать колбу, содержащую 108 мл клеток:

Перенесите по 6 мл BCD TFX в каждую из двух пробирок объемом 50 мл.
Закройте пробирки крышками и инкубируйте в течение 1 ч в бане с гранулами при температуре 37 °C .
Перенесите образец плазмидной ДНК PEI-MAX и рекомбинантного антитела в бокс биологической безопасности и инкубируйте в течение 1 часа при комнатной температуре.
После того как BCD TFX нагреется в ванне с шариками, перенесите пробирки в бокс биологической безопасности.
Добавьте 180 мкг плазмидной ДНК рекомбинантных антител в одну пробирку с 6 мл BCD TFX. Закройте пробирку крышкой и перемешивайте в течение 5 секунд на вортексе.
Добавьте 450 мкл раствора PEI-MAX с концентрацией 1 мг/мл во вторую пробирку с 6 мл BCD TFX (для исходного раствора PEI-MAX с концентрацией 1 мг/мл 450 мкг = 450 мкл). Закройте пробирку крышкой и перемешивайте на вортексе в течение 5 секунд.
Совет:
Оптимальное соотношение ДНК:ПЭИ может значительно варьироваться и должно быть определено эмпирически для вашего образца. Типичные соотношения варьируются от 1:1 до 1:6.
Добавьте разбавленный PEI-MAX к разбавленной ДНК. Закройте пробирку крышкой и встряхните на вортексе тремя импульсами по 1 с.
Инкубируйте 3 мин при комнатной температуре.
Перенесите колбу с клетками HEK293 в бокс биологической безопасности.
Добавьте в колбу по каплям 12 мл смеси PEI-MAX/ДНК.
Закройте колбы крышками и встряхните 5–10 раз, чтобы перемешать содержимое.
Верните колбу в инкубатор.
Раздел 3: Корм ​​BCD и добавки вальпроевой кислоты
В течение 24–144 часов после трансфекции добавьте в колбу 4% BCD Feed.
Pro-Tip
Подачу можно повторять до 4 раз, в общей сложности для 16% объема культуры.
Через 72–96 ч после трансфекции добавьте в колбу 3,75 мМ вальпроевой кислоты.
Пример графика кормления:

Четверг: Трансфекция клеток.
Пятница (через 24 часа после трансфекции): добавить 4% BCD Feed.
Понедельник (96 ч после трансфекции): Добавить вальпроевую кислоту до 3,75 мМ, добавить 4% BCD Feed.
Вторник (120 ч после трансфекции): добавить 4% BCD корма.
Среда (144 ч после трансфекции): добавить 4% BCD Feed.
Четверг (168 ч после трансфекции): сбор антител.
Раздел 4: Сбор антител
Через 168 часов (1 неделя) после трансфекции соберите антитело.

Перенесите клетки HEK293 и среду в конические пробирки объемом 50 мл.
Центрифугируйте в течение 15 минут при 3100 x g для осаждения клеток.
Отфильтруйте супернатант через PES-фильтр 0,45 мкм.
Добавьте в супернатант 1X коктейль ингибитора протеазы.
Супернатант, содержащий рекомбинантное антитело, можно использовать как есть, или рекомбинантное антитело можно очистить из супернатанта (см. наш Протокол очистки рекомбинантных антител ).
Храните супернатант при температуре 4 °C до момента использования.
