Введение
Водяная баня — это лабораторное оборудование, которое помогает нагревать материалы до определённой температуры, катализировать химические реакции, такие как рестрикционные гидролизы, необходимые в молекулярной биологии, и размораживать клеточные линии. Существует множество различных типов водяных бань, поскольку учёные работают с пробирками и флаконами разных размеров в лаборатории. Некоторые водяные бани имеют отдельные слоты для нагрева пробирок, в то время как другие вмещают много литров воды для инкубации флаконов и контейнеров. Водяные бани также можно размещать в холодильных камерах для достижения температуры от 4°C до комнатной. Этот общий протокол подходит практически для любой водяной бани.
Оборудование
Водяная баня
10% отбеливателя или 70% этанола
Дистиллированная вода
Дезинфицирующее средство
Термометр
Грузы и поплавки для водяных бань
Реагенты
Не требуется

Процедура:
Перед наполнением водяной бани водой убедитесь, что водяная баня и её крышка очищены. 
Для протирки внутренней поверхности водяной бани можно использовать 10% раствор отбеливателя или 70% раствор этанола.

Совет:
Чтобы правильно содержать водяную баню в порядке, регулярно опорожняйте и чистите ее.
Определите количество воды, необходимое для наполнения водяной бани, и обязательно определите максимальный объём. 
Найдите отметку «заполнение» внутри водяной бани или ознакомьтесь с руководством пользователя. 
Если вы наполняете водяную баню с отдельными слотами для трубок, помните, что при добавлении трубок в слоты уровень воды может подняться и перелиться через край предметного стекла.
Наполните водяную баню дистиллированной, а не водопроводной водой, чтобы предотвратить накопление солей на её поверхности при испарении воды. 
Для предотвращения роста бактерий и грибков можно добавить дезинфицирующее средство. 
Существуют дезинфицирующие средства, предназначенные для использования в водяных банях, с инструкцией на бутылке, например, с указанием количества капель на литр.
Поместите термометр в водяную баню. Часто в водяной бане есть специальное место для фиксации термометра.
Включите водяную баню и установите нужную температуру, как описано в вашем протоколе. 
Способ установки температуры зависит от модели водяной бани, но, скорее всего, потребуется циферблат или цифровой дисплей, на котором можно настроить нужную температуру. 
Настройте водяную баню так, чтобы она достигла нужной температуры к моменту проведения эксперимента. Водяные бани, как правило, нагреваются относительно медленно. 
Накройте водяную баню крышкой, чтобы предотвратить испарение и поддерживать нужную температуру. Это также поможет водяной бане нагреться быстрее.

Совет:
подготавливайте водяную баню за 30 минут или за 1 час до использования, чтобы дать температуре стабилизироваться.
Используйте водостойкие маркеры, например, перманентные, для маркировки пробирок и/или контейнеров, которые будут помещены в водяную баню. 
Если вам потребуется стерилизовать предметы после извлечения их из водяной бани, обязательно используйте маркер, устойчивый к химическим веществам, таким как этанол. 
Надписи на крышке пробирок и предметов, которые будут помещены в водяную баню, часто лучше делать на боковой поверхности пробирок, чем на стенках пробирок. 
Таким образом, пока предметы плавают, вам не придётся постоянно переворачивать бутылочки или пробирки, чтобы их идентифицировать.
Когда водяная баня нагреется до нужной температуры, снимите крышку и поместите пробирки или бутылочки в водяную баню. Многие предметы могут плавать в водяной бане. 
Для фиксации пробирок можно использовать поплавки, а для бутылочек — грузики.
Поместив пробирки или бутылочки в водяную баню, закройте крышку. Засеките время, в течение которого материалы находились в водяной бане, чтобы знать, когда их следует вынимать после окончания инкубации.
Примечание: Если вы регулярно используете водяную баню в лаборатории, вы можете оставить в ней воду от предыдущего использования. 
Однако вам всё равно потребуется регулярно очищать водяную баню, даже если вы используете дезинфицирующие средства, как описано выше в шаге 3. 
Также необходимо поддерживать необходимый уровень воды в бане, поэтому перед использованием убедитесь, что её достаточно.
